
------------

正文卷


------------

第一章 镜瞳

    刚刚过了大年初七，学校已经发短信通知学生们三天后复课，高三学生没有人权呗。

    罗隐缩在椅子上看番，春节作业进度1/17，但丝毫不慌。台式机屏幕上放的是《jojo的奇妙冒险：幻影之血》，迪奥正在发表我不做人了的经典演说。这动漫罗隐还挺喜欢的，剧情比较老派、画风特立独行，但有一种说不出的魅力。

    jojo他一直安利不出去，也没什么可以安利的对象，罗隐就是那种连续关机半个月可以无事发生的边缘人。家里只有他自己一人，一碗泡面加卤蛋和火腿肠，小雪后的微风从窗外吹入，挺冷的。

    父母、学校老师都说他挺省心，罗隐在同学中名声也还可以。但要说朋友，真正的朋友，大概只有那么一个半个。他的交往策略永远是与人为善，同时保持绝对的防线。

    嗡嗡。

    手机接到一条短信，来自柳白斐，他妈。自从爹妈在他初一时离婚后，手机备注就从爹和妈变成了柳白斐和罗克敌。

    她晚上不回来吃饭了。这是常态，他早已习惯。每周日罗克敌会接他出去玩半天，其他日子都是柳白斐的，他说不清是周日那半天比较尴尬还是像这样的状态更加尴尬。

    罗爹据说早年风光过，后来日子就急转直下，现在给市里的领导开车，聘用制，还有其他兼职。每个月都要打肿脸充胖子，寄三千块赡养费，估计是他一大半收入。

    柳白斐名牌大学毕业，被罗爹的颜值和甜言蜜语骗到了手，结婚，生孩子，辞了工作。罗隐上小学后柳白斐再次就业补贴家用，升职很快，工作越来越忙、吵架越来越多，后来就离了。

    罗隐躺在床上，大脑空荡荡的。今天是他的生日，柳白斐和罗克敌都记得。冰箱里有两个十二寸蛋糕，一个巧克力冰淇淋的，一个热带水果味。也不知道买那么大干嘛……

    罗克敌开车送领导去外地出差。柳白斐还在应酬，忙着往白酒里掺水。他在无所事事。

    罗隐脑子里全是很久远的记忆，十几年前城郊老房子里的味道，罗爹骑着闪亮的黑色摩托带着一家人在海边兜风，周末在游乐场吃的芒果味冰淇淋，影院里黯淡光影照亮的笑容……还有小时候罗爹经常逗他的魔术，金色的眼睛。

    很多记忆都已模糊，不再是成段成段的情节，只剩下碎片。18岁男人的破防时刻，鼻子有些发酸。

    蓦然的，他的脑中闯进了新的画面。群蛇乱舞的幻影，狂暴愤怒的嘶吼，青铜、钢铁和血的腥味，折断的刀剑、燃烧的宫殿、海中通天的铜柱。

    白色皇帝的巨大车架被绝对的暴力碾碎，披甲持剑的龙形侍从多如海沙。

    黑与白的君主手持利刃，在陆地、天空、雷云、山峦、深海来回穿梭相击。海啸、地动、雷霆、风暴，都是新皇的礼赞。

    从天坠地，又自深渊中升天，纯黑的利刃贯穿了白色的皇帝，黑龙以极刑将叛乱者毁灭殆尽。胜利者在参天铜柱上刻下铭文，宣告其永恒的统治。

    那些染血的铭文在罗隐的脑中来回涌动，让他头痛欲裂，他好像能明白一点那些奇妙文字所代表的权能，又难以深入。

    罗隐清醒时，汗水浸透了枕头，他有点神经衰弱。自己刚才好像做噩梦了？龙类的战争，如此真实又残忍，那些复杂的铭文他好像也还记得一点…

    嘴里下意识地吟诵着古奥的语言，他的手指搭在了床头柜上，双眼中泛起淡淡金色，像两只金色的萤火虫。

    【床头柜

    材料：木制，木屑和胶水压制的廉价木板；

    重量：约19.30千克；

    第一层中有两本书和耳机，第二层中有三双袜子和一套睡衣；

    左下角有严重磨损，第二层的金属连接处容易卡住。】

    罗隐：？

    双眼看向桌上的泡面。

    【康师傅红烧牛肉面

    温度：47摄氏度；

    配料：油炸面条，1/3火腿肠，极少量冷冻蔬菜；

    能量：320大卡（固体物），409大卡（全部）。】

    这是超能力？他对周边事物的信息获取量，瞬间提升了数个量级。他仅仅是站在房间中，就能知道这里的居住者是什么样，房间里每个物品的详细信息和用途，自己身体的几乎每一项数据……

    但这种仿佛全知的模式仅仅持续了十多秒，他就嗷嗷直叫地摔倒在地，身体扭得像大青虫。体力直接被抽干，脑子像是被电梯门和大锤来回重击。

    【龙语解析系统已开启！

    龙语是龙族和混血种专属的语言，龙语不仅传递信息，也承载着龙族的权能。掌握龙语，是洞悉龙族血统、言灵、炼金术等权能的基础。

    少年，朝着龙语专业八级努力吧！

    当前可解析对象：1，可解析次数：1，是否开始解析？】

    开始解析！

    【解析对象：罗隐（C级混血种）

    解析言灵：镜瞳

    解析时间：3小时

    解析开始！】

    “嗷嗷嗷！！！我脑子！”

    罗隐再度醒来时，已经是晚上十点。很幸运，没有变成痴呆。

    有一个未接电话，柳白斐的。打回去反而又占线了。

    他开始整理自己生日这天突然出现的超大信息量。

    第一，自己获得了一种叫言灵的能力，名为言灵.镜瞳。可以瞬间获得大量身边物体和生命的信息，但体力消耗超大，暂未发现其他功能；

    第二，是这个什么龙语解析系统，功能是可以学龙语？这玩意看起来像个挂，但他不太明白开挂的方向，难道是成为龙与人之间的外交人才？

    还有，自己眼睛能冒金光。罗克敌在他小时候逗他玩的魔术是真的，他爹也是小龙人……得找个机会尽快谈谈了。

    几个小时前，他还处于无所事事的迷惘中，现在反倒是因为事情发展太多，不知道该做些什么了。

    龙语解析系统内，言灵已经解析完毕。

    【言灵.镜瞳

    效果：收集和复制物体和生命的详细信息，高阶使用者可以复制言灵和实体

    属性：精神

    使用语句：共40句，19种

    言灵构造模型：如下

    解析冷却条件：时间三个月，且宿主根据言灵.镜瞳模型制造出一件炼金物品】

    看到模型的那一刻，罗隐的大脑宕机了。说好的学外语呢……

    镜瞳的构造模型是个球体，制造的领域也是球形。

    系统中注明，龙语的存在模式有两种。一是语句的铭文，而是根据语句铭文对应的几何线条图案。龙语没有单词、字母，其构成的基础是语句。

    19种、31个语句对应的铭文图案，在球体从内至外形成三层结构，每一层的语句图案都相互嵌合，外端又和外层相嵌合。

    单一的语句并不会承载任何权能，释放言灵时的念诵过程并不是线性的，而是三维的，是不同语句的同时叠加。时间，声音的频率，声音的响度对应着模型中的空间三维。

    语句就像是基本的音符，当音符正确排列，而且音调和响度无误，才能输出正确的曲调。

    龙语…精密如机器的齿轮，美妙如歌者的吟唱。

    【炼金物品制造：言灵.镜瞳模型

    推荐载体：透明、半透明的矿石，死亡的金属，穷困的炼金术士也可以用玻璃碰运气；

    推荐铭刻材料：水银，玉石，纯金，穷困的炼金术士只能用自己的血了。

    新手提示：可以先尝试从单层的单面结构入手。】

    罗隐：发出穷逼的叫声。

    选择完毕，载体用玻璃，材料自己放血。

    镜瞳的模型，最内层的浅红色部分是两个模块。罗隐虽然从没见过龙文，却能大概明白意思，分别是探索和记忆。

    中层的深蓝部分，是信息的处理转化；外层的白色部分，是复制，也就是他还没掌握的功能。

    没怎么犹豫，他将最小的模块，最内层的记忆模块提取了出来。球体上的铭文图案被展平为二维，一共五句，其中两句是重复的。

    罗隐迫不及待地开始在纸张上抄写龙语语句，绘画对应的图案。不得不说这种文字极具美感，虽然对绝大多数人来说都是鬼画符。

    制造炼金物品要求铭文图案和原版的龙文一点不差，而且他得在玻璃上用刻刀和蚀刻溶剂在一定时间内一次性刻出来，这难度真不是一点点大…他现在是兴奋劲上头，几乎恨不得今晚就把炼金物品给整出来。

    咔嚓，钥匙开门的声音。应该是柳白斐回来了。

    仅从外表看，柳白斐可能只有三十岁左右，天生丽质。她今晚应该喝了不少酒，满脸通红、满身酒气，走路都打摆子

    “罗隐，出来吃蛋糕了！”

    柳白斐高跟鞋都没脱，径直走到厨房扯开了冰箱门。罗隐急忙阻拦了她在这种状态下抬蛋糕的危险行为。

    她看到水果蛋糕了，罗克敌送的那个。目光有些嫌弃。

    “每个切一点，剩的明后天吃吧。”

    罗隐微微点头。18根蜡烛，一边插上九根。点燃，吹灭。

    愿未来一切安好。

    给柳白斐和自己各自切了个边角，左边冰淇淋右边水果味，从蛋糕顶端上分别摘了一片巧克力和水果点缀上。

    “生日…嗝…快乐…呕！！”

    柳白斐穿着高跟鞋跑向洗手间开始大吐特吐。

    罗隐给她拍着后背，一时无言。

    柳白斐离婚六年了，一直没再开始新关系，说到底是因为他在上初高中。她聪明、漂亮、善良、能力强，估计公司里想追她的中年秃顶男性能从顶楼排到电梯。四月份柳白斐就将四十岁，最后的美好年华即将消失殆尽。

    刚开始他一直在愤怒，六年后的现在则只感到悲伤。曾经有多么美好，破碎后就有多么痛苦。有时世上的事情就是只有坏的结果。

    十一点半，罗隐有一肚子话没来得及说。柳白斐吐得混混沉沉，他只能半拖半抬地把她抱上床，脱掉高跟鞋盖上被子。

    他正准备把蛋糕收回冰箱，手机铃声响了，坂本龙一的《Merry Christmas， Mr.Lawrence》。是罗克敌。

    “小隐，我这边下大雨，开了十几个小时才到地方。

    蛋糕送到了吧？儿子，18岁生日快乐。”

    电话对面的男人，语气中满是疲倦。车载音响播放着Happy Birthday。

    “收到了。蛋糕挺好吃的。”罗隐看着手中还没来得及吃的蛋糕说道。“你哪天回来，我有些事情想问一下。”

    男人迟疑了几秒钟，好像意识到了什么。

    “明天晚上就能回来，我到家来接你。”

    “好啊。”

    “你妈在吗？”

    “晚上喝酒喝多了，吐得厉害，先去睡了。没什么问题。”

    “那就好。”

    两边都陷入了沉默，不知道说什么。

    ....…“回来时注意安全，别开太快了。”

    五秒后，罗隐掐断了电话。

    桌上撒着微微的星月光芒，昏暗中罗隐一个人吃着两种口味的蛋糕。
------------

第二章 见面和回忆

    第二天上午八点，罗隐迫不及待地到五金店买了十块30x30厘米的玻璃板，蚀刻溶剂和各型号玻璃刻刀。接着到超市买了胶皮手套、口罩、防护镜、几支细毛笔和固定装置。几百块压岁钱啪一下就不见了。

    回到家，柳白斐还处于睡梦中。罗隐开始练手。

    因为炼金工艺要求炼金者的精神、行为和载体一致存在，所以靠模具作弊是不可能的。五金店的大叔看他没买模具或者石蜡纸都感到不解，只能认为这是熊孩子自己闹着玩。

    厨房桌上铺一层塑料纸，紧闭门窗。毛笔粘上氢氟酸为主的蚀刻液，屏住呼吸在玻璃板上随意写了一句“人间有味是清欢”，两三分钟，一大股怪味冒了出来，开窗通风。

    他毛笔字写得还可以，正宗的欧体。但是蚀刻液沾多了，导致腐蚀的边缘毛毛糙糙的。腐蚀液的腐蚀深度和精确度都达不到炼金物品的要求，后续都得靠刻刀慢慢弄。

    至于刻刀怎么用...都是他看视频现学的。

    厨房，毛笔，氢氟酸，油管教学，一股子民间炼金术士的土味。

    前两块玻璃基本是练手用，废掉了。玻璃雕刻，手腕要强硬、稳重、灵活，罗隐刻的几十字基本就没有不飞的，手腕也是酸痛无比，玻璃板中间也出现了裂痕。

    第三块开始，罗隐开始练习龙语铭文。他觉得自己记住了，但很明显手不这么觉得。这世界上估计也没有教龙语书法的......

    三四五块接连废掉后，罗隐认清了现实，以他目前的水平，不开挂想刻出完美的铭文是不现实的。

    言灵.镜瞳。

    当这个言灵仅仅作用于一块小玻璃板和手中的毛笔时，事物好像向他展现了自己的一切信息。他连玻璃板内部的薄弱点、毛笔尖的蚀刻液浓度和分布都知道得一清二楚。

    三秒钟，一句铭文一气呵成，言灵关闭。几秒钟的使用并不会对大脑造成多大负荷，当然这样也无法完成炼金物品，他只是在练习和记忆。

    依照新手指南，制作炼金物品是个很玄学的事情，尤其要求精神的注入。传说中那些能够斩龙的炼金刀具，如鬼丸国纲、童子切安纲，其铸造者几乎是将自身全部的灵魂投入了铸造的过程，才为刀剑成功附着了能够对抗纯血龙类的炼金领域。像这样言灵来回开开关关，最终会导致物质上的回路连贯，精神的回路却是阻断的。

    每十分钟他就会使用一次镜瞳书写铭文，剩下时间则是练刻刀的细活。刻到第十块时，四句不同的铭文已经化为了肌肉记忆的一部分，刻刀的使用看起来和有几年经验的行家差不多。言灵确实是一种不可思议的力量。

    “罗隐？”

    他身体一僵。

    太入神了，柳白斐正站在厨房外面一脸惊悚地看着科学怪人打扮的罗隐，拿着个刀在玻璃上划来划去。

    “妈，我做手工呢。高三压力有点大。你站外面多久了？”

    “没多久。”也就看到你眼睛发了几次光。“记得收拾好。”

    “嗯嗯，放心。别进来，气体有点毒性。”

    “你今晚要去找你爸？”

    “对。”

    “我一起去。”

    罗隐右手一僵。

    柳白斐洗漱了一下，去公司加班。确实，高三压力还是挺大的，孩子想做一些手工活也很正常。眼睛发光应该是克敌提过的他家里的“遗传”，没什么问题。

    嗯嗯，问题不大......个锤子。

    柳白斐出发后，罗隐屏住呼吸，全力释放了镜瞳。

    龙文的图像被百分之百地复制粘贴到了他的大脑中，又毫无偏差地作用在他的右手。

    五道铭文如流水般自然倾泻，十二秒钟书写完毕。关闭镜瞳的一瞬间，剧烈的疲劳感、疼痛感冲入脑中，但他还是勉强顶住了。他的眼睛紧盯着蚀刻液，观察其发生反应、腐蚀、挥发。

    开窗，玻璃浸入温水清洗干净、擦干，执笔下刀。这种高度紧绷的状态中，他的精神反而无比安宁，如若无我之境。二十多分钟连续不停的雕刻、打磨，几处危险的薄弱处都因为提前得知而被他躲开，五句龙语终于互相完美得串联嵌合。

    当他一口气将玻璃粉从表面吹飞时，他的精神能够感受到，一个微小而奇妙的场出现了。炼金领域。

    【炼金物品：0级

    未命名玻璃板

    效果：毁坏本物品，获得存储的微量永久记忆

    激发方式：回路中注入混血种或其他高级血液/水银等

    备注：这是一个炼金术士...炼玻璃术士的第一件作品。无论如何，他的才能应当得到赞赏】

    镜瞳这个言灵在“翻录”上确实是作弊般的存在，如果没有镜瞳他光是练龙语书法估计就要大半个月。

    顺利得不可思议，一早上速成炼玻璃术士。

    【首次制成炼金物品，奖励专属能力：失忆。

    效果：宿主可对特定记忆选择性失忆。仅供宿主使用。

    不提供炼金模型或相关炼金物品制造方法。】

    罗隐：？

    合着只能自残，自我阿尔兹海默化。

    作为他的第一件炼金物品，还是得起个好听点的名字。就叫“永久的回忆”吧。

    给这块曾经的普通玻璃拍了上百张不同角度的纪念照后，罗隐在手机上敲了几百个狗屁不通的苂暒芠，在眼前来回翻动，割破食指、血液流进回路，咔一下摔碎玻璃板。

    微量记忆确实极其微量，换算成电子容量的话连1kb都不到。纯文字记忆的储存方式，他连那几百个字都只记住了一大半。不过他能感觉到，两百多个苂暒芠已经在他的脑中深深扎根，就算忘记了亲爹和亲妈他都不会忘记那些苂暒芠。

    这时候他意识到失忆技能是多么有用了，否则这段苂暒芠将会永久占据他的大脑空间，就像删不干净的垃圾小软件一样。

    有一说一，这个玻璃板拿去卖给高考生，估计是天价......苂暒芠都能记住，遑论是文科的车轱辘话。

    要想进一步提升存储量，第一步是从平面回到立体，第二是提升载体和材料的价值。像他这个级别的血统，效果估计只比黑狗血好些。

    进一步提升后，或许就能以mb，gb为存储单位，也就是能在大脑中存储高清图片和视频片段......这就叫赛博炼金术士。至于这个功能的意义何在，嗯，他还得想想。

    至少这波，他自己的高考不用愁了。他本身选的文科，数学和英语极好，考试那不是有手就行。所以说，科技改变命运。

    下午他再度前往五金店，可惜店里没有玻璃球卖，只能加购了一批玻璃板。

    又成功制造了一件永久的回忆，罗隐感觉精神被榨干，倒头就睡。晚上七点多，罗爹打来电话，约在一家人以前常去的小炒菜馆给他补个生日。

    **************************

    “所以老爹你是早知道了？”

    “也不能算知道，这个事情嘛...它就是看概率的。像你太爷爷，据说就是那个什么欧洲秘党里面的大佬，后来死在屠龙路上了。从你曾爷爷到我这一代都没混出什么名堂，也不想掺和那些事情。像我就是连言灵都没有了，只能勉强点个黄金瞳。”

    “言灵...老爹你懂一些言灵相关的知识吗？”

    “我知道啊，言灵就是超能力嘛，可以biubiubiu得放电、扔火球之类的。”

    好的，你不懂。

    “我本来以为你不会觉醒，毕竟都长这么大了。没想到你出现了罕见的血统返祖现象，还有了言灵...

    对于混血种，我知道得并不比你多多少，只能说这并不完全是一件好事。当你进入混血种的世界，你就进入了新的世界，新的秩序，以往的很多规则不再限制你但会有新的规则来限制你...”

    “有话直说。”

    “当年我在英国挖东西，靠着黄金瞳在坟里给人开路，结果挖到真的了。秘党的人，哦秘党就是混血种中的暴政分子、战争狂人。他们罚了我二十万，吊销了我的猎人身份，每年得定时给他们交保证书......”

    “猎人？”

    “类似于混血种中的雇佣兵。”

    “真东西？”

    “龙尸和炼金龙息装置。”

    “所以您就是这样失业，然后和老妈离婚的？”

    “不是。”柳白斐冷然道。显然她对于混血种的东西知道的也不算少。“他在英国出轨了，还有了个女儿，他每年去英国都是去看女儿。”

    罗隐嘴里的红烧肉顿时不香了。他的世界观在崩塌。

    “你有个姐姐，叫罗心，或者安妮.斯图尔特Anne Stuart，英国贵族。”柳白斐毫不留情地补刀。

    罗克敌，这个帅气潇洒的男人，如同一只败狗瘫在椅子上。

    “你和人家英国贵族的大小姐搞一夜情，结果人家只要了孩子没要你，你被遣返了。”二度补刀。

    这就是成年人的复杂世界吗。

    “这就是我和你说的混血种世界啊。”罗克敌多年后仍然是一片愁绪。“她们家是英国混血种中的老牌家族了，我也不知道到底有多老牌...每年我只能去看一次安妮，我对不起她。

    回国后我遇见了你母亲，当然是真爱。但后来那次我被遣返，下了禁止令，再也见不到安妮。那时候我有点崩溃，我对不起你们......”

    这个40多岁的大汉，此刻脆弱得像个瓷娃娃。

    “那安妮现在有消息吗？”

    “去了美国读商学院，我没能联系上。”

    柳白斐给罗隐使着眼色，别问了，再问要哭了。

    一家人开车回去的路上，柳白斐和罗隐很有默契地没有说话，只是望着窗外的夜景。车里放着《Butterfly Kisses》，满苦逼的。

    Oh with all that I've done wrong

    尽管我犯过很多错误

    I must have done something right

    可我也一定做过些对的事

    To deserve a hug every morning

    这样才配得上每天清晨的拥抱

    And butterfly kisses at night

    还有那夜晚的蝴蝶之吻

    **************************

    到了家门口，罗克敌好像想起了什么。

    “别去卡塞尔，虽然我不知道什么是卡塞尔，但是别去卡塞尔。那里是怪物才能活下去的地方。”

    罗隐微微点头，先记着。

    “明天能不能和我说说那个猎人网站吧，我想上去自己了解了解。”

    “好啊，明天给你发。”

    当然不仅是了解了解，那可能是他的致富之路。
------------

第三章 交易和暴露

    罗隐这两天在神奇的猎人网站上高强度冲浪。他注册了一个匿名账号阿尔克梅，希伯来语中的炼金术士，满缺乏创意的。没有接取任务的权限，只有交易权限，发布信息的数量也受到限制。

    即使是通过他短短十八年的人生经验，他也能看出猎人网站是个鱼龙混杂的鬼地方。大量的无关信息，主观臆测，钓鱼陷阱......只有高等级或者网站认证用户的帖子可信度才高一点。

    同时，他在这些乱七八糟的帖子里也学会了不少知识，比如卡塞尔其实是一座混血种学院。而且他们的暗中力量确实惊人，他在猎人网站这种无法无天的地方只要发帖标题带卡塞尔三个字就会被删......这个学院一定不是一座大学那么简单。

    猎人网站的交易模式类似于黑暗森林，除了顶端的大佬们，各路杂鱼都坚持着不暴露身份位置的基本原则。

    他手上目前有三块玻璃板，还有一个制作成功的玻璃球（他在礼品店淘到的原材料）。玻璃球制作的“永久的回忆”已经可以储存一张低清图片。

    他在猎人网站上上传了货品的基本资料，出售两块玻璃板。注明了基本功能，附上几张干净利落的照片，绝对不含指纹和影子。他倒是不怎么担心被人盗版，龙文和每个人的“精神”共鸣出的形态都是有略微不同的，天然的防护措施。

    标价5000元一块，两块8000，卖方只负责发货。他也不太好意思过于奸商，毕竟单块成本可能只有几十块钱。

    一个叫阿尔克梅的1级号在网站上卖炼金物品...帖子很快就沉没了，直到某个眼睛尖的，发现这个炼金物品是玻璃做的。

    “这是玻璃制品吗？”

    “是的，玻璃可以承载炼金回路。”

    “你确定？”

    “我非常确定。”

    紧接着事情就迅速朝着搞笑的方向发展。这个本该消失的帖子，快速涌入了大量看客，帖子从一楼叠到了十楼、百楼、几百楼。本不该如此搞笑，然而罗隐以坚持不懈的精神持续和各种嘲讽者对线，并从系统中抄录了大量用玻璃炼金的原理。

    结果就是帖子被加精，罗隐荣获“玻璃炼金术士”称号。

    Sometimes things just go wrong.

    一个下午，一个1级小号成功通过在炼金物品栏目卖玻璃的壮举，成为了猎人网站的当红炸子鸡。

    这位阿尔克梅，他不仅卖玻璃，而且卖得严肃、卖得认真，并且自圆其说地创造了一整门玻璃炼金工艺理论。就算是大佬开小号出来钓鱼，娱乐性也已经拉满了。

    在网络上高强度对线的过程中，罗隐已经忘记了基本原则——保持隐蔽。刚刚18岁的他还是过于缺少经验和定力。

    帖子的浏览量越来越高，检测到“炼金物品”，“回路”，“玻璃炼金工艺”等等关键词，大洋彼岸的强大网络监控者将目光投向了这里。她的名字是诺玛。

    1分钟后，一份分析报告分别抄送到了执行部和一个神秘办公室。

    成人杂志、威士忌、茅台、卤味，是这个房间的主调，宽大沙发上躺着的是卡塞尔学院暗影中的主宰者，传奇的炼金大师，注定终结昂热暴政的勇者，智慧正直伟大的副校长，莱昂纳多.弗拉梅尔。

    “我亲爱的儿子，去中国招生的时候一定要记得去我推荐的好地方！多给我带茅台和牛栏山！”

    “我是风纪委员会主任，你说的好地方我不会去的。”曼施坦因以手扶额。他负责今年中国南方地区的招生，得忙上一个多月。

    每次他和自己血缘上的亲爹说话，都会血压暴增，怀疑这个酒鬼、种马、色批作为秘党屠龙英雄的真实性。

    “正是因为你是风纪委员会主任，才更要学会以权谋私啊！昂热那老小子每年去巴黎看大腿的钱都能设立一个学生奖学金了...”

    曼施坦因以手扶额。

    “等等，诺玛给我发了一份文件。诺玛为什么会给我发文件啊，她知道我根本不工作的......”

    曼施坦因掐断了电话。如果将来卡塞尔学院在屠龙之路上暴毙，他的亲爹至少要负一半责任。

    副校长点开报告。

    他愣了一下。

    “哈哈哈哈哈哈哈!玻璃炼金，年轻人为了整活已经放弃脑子了吗？哈哈哈哈哈！！”

    他继续往下翻，看到了照片上的回路。接着是冰窖中一件不起眼藏品AL790908B的对比照片。那是他早年淘到的一件黑曜石炼金制品，功能非常奇特，可以让使用者永远记住一个人。玻璃板上的回路结构有点相似。

    酒好像有点醒了。他摇摇头继续下翻。

    是阿尔克梅（罗隐）的对线记录，关于玻璃炼金的原理。

    笑容逐渐消失。

    最后一页是关于阿尔克梅的临时调查。

    推测此物品为现代制品，根据切面和回路磨损状况判断，制造时间在半年以内。推测制造者为在野混血种罗隐，血统等级未知。

    罗隐，1989年生，18岁。父亲罗克敌为D级混血种，曾经因非法盗墓受到秘党处罚。母亲柳白斐为人类。父亲一脉三代以前曾经是秘党成员。生活、教育经历如下：（略）。

    弗拉梅尔差点把酒杯吃下去。D级后代，血统是D还是E？18岁，根本没接触过龙族世界，自己鼓捣出了炼金物品？

    他的第一直觉告诉他，这个玻璃板可能是真货，而罗隐普通的简历背后有一位出色的炼金术士指导。

    “让执行部买下来，观察，处理。结果向我报告。”

    “已收到您的指示。诺玛随时为您服务。”

    副校长随即拨通了儿子的电话。

    “我亲爱的儿子，这次招生我陪你一起去中国，我们来一次父子旅行吧！”

    曼施坦因：呕呕呕。

    这他妈可真是斜了门了。

    **************************

    半夜里，罗隐在猎人网站上突然收到私信，是一条交易请求。来自Rex Lin，一个老用户。

    一口价7500，两块都要。三天内买方将货品置放到X市（路明非神秘的家乡城市）的指定10个废弃信箱之一中，拍照，卖方付款。买方自行取货，如果卖方存在欺诈，买方将采取一切手段报复。

    看起来还挺安全的。罗隐决定接受交易，提供了银行卡号。他很早就在银行开了户，里面大多数是罗克敌死要面子给他打的零花钱，他基本没花。

    第二天上午六点半。

    罗隐选择了一套黑色兜帽衫，将两块玻璃板放入不起眼的布袋子。轻轻带上门，打车到了仕兰中学旁的一个交货点。

    罗隐戴上兜帽，鬼鬼祟祟地走到旁边居民楼的一个信箱前。清晨的街上寒风吹拂，没几个行人。明天高中复课，交通就要拥挤了。

    “注意注意，目标已经出现。”

    罗隐掏出布袋子，塞进一个空信箱。拍照。

    万事大吉。

    他一转身，刚刚还空空荡荡的楼道已经站了三个人。出口处是一个年轻中国男子，高大挺拔，旁侧是一个接近两米、莫西干头型的白人壮汉；楼道上方是一个拉美裔壮汉，壮得跟巨石强森一样。

    “罗隐，你因为非法交易龙族炼金物品，被捕了。”

    三人的共同特点是胸口处银色世界树的标志，一半腐朽一半繁盛。

    罗隐瞄了几眼那个世界树标志，和三人衣服下方鼓胀坚实的肌肉，决定打出GG。

    “你们早就在这守着了吧？我应该发帖后就暴露了，为什么要等到现在来找我？”

    “我们执法人员要讲证据的嘛。”年轻男子摇了摇手机，里面是他拍的执法照片。

    “那个Rex Lin也是你们的人吧？钓鱼执法可不算合法证据。”

    “怎么可能，巧合罢了。”

    罗隐指了指他胸口的名牌，老大一个“Lin”。

    “巧合。怀疑要讲证据的。”

    要不是形势比人强，罗隐必然要锤爆他的笑脸。

    “跟我们走一趟吧，不会把你怎么样的。小玩意儿，不严重，大概思想教育一下就差不多了。”林和白人校工走在前，拉美裔校工在后，以三角队形将罗隐控制在中央。

    “你们是那个卡塞尔学院的人？”

    “差不多吧，毕业几年了，做做外勤。01级，林湛。”

    最后方的校工小心提着两块玻璃板，毕竟这是副校长要的东西。

    四人走在街上好像大哥带小弟，罗隐发现自己并没有特别紧张，可能是因为这几人确实不像是要把自己大卸八块的样子，而且他心底里其实对神秘的卡塞尔学院也有些好奇。

    几人走过几条街，绕过街角前往驻点。

    罗隐转角遇到爱......呸，遇到了意料之外的人，楚子航。

    楚子航是他为数不多的朋友之一。他和这位高二当上仕兰学生会会长，X市高中第一高富帅，此獠当诛榜第一名的认识很巧合。

    他在仕兰中学始终坚持夹着尾巴做人，离大多数人都远远的。不过他成绩不错，尤其是数学很好。现在想起来很可能是镜瞳觉醒前的潜在影响，或者反过来是他的数学能力使得他获得了镜瞳这个言灵。

    他和楚子航半年前组队参加了一个高中生数学建模项目，双方工作都挺靠谱、不划水，就随便聊了两句。发现都是离异家庭，爹都不靠谱。虽然楚子航对他的神秘老爹，亲爹，避而不谈。

    而且两人之间好像有一种天然的信任感，好像替身使者之间会互相吸引一样。不过由于双方都是闷葫芦，闷葫芦的交流仅限于点头微笑，比赛结束后的有效交流屈指可数。但心底里，双方始终奇怪地对彼此保留着朋友一样的信任。

    楚子航正在晨练，以常人百米冲刺的速度慢跑着，大冬天里身体蒸腾出的水汽如虹。

    突然看到罗隐被三个壮汉挟持着，他两眼一愣。

    三人小队也愣了一下。“你们认识吗？我们是罗隐远方亲戚，他带我们去吃个本地的有名小吃。”

    楚子航的眼神中只有质疑。我看起来很像白痴吗？

    “吃什么？我也一起。”这个大男孩的眸子露出一丝危险，两个壮汉校工瞬间寒毛直竖。

    罗隐用眼神疯狂示意着楚子航，但对方一步不退。

    我知道你会剑道，少年宫剑圣，但这几个都是神秘学院的暴徒啊喂！给我冷静点啊。

    他想起来了这位会长外冷内热的性格：看起来高冷实际内心是个八婆，树上有只猫崽子淋雨他都要上去打伞弄下来。

    他要是能放任几个可疑壮汉光天化日之下带走罗隐，那他就不是楚子航了。

    要命。
------------

第四章 君焰

    四人队伍变为五人队伍，拉美裔校工的身后跟着一脸面瘫的楚子航。

    近距离下，罗隐发现对于这个父母离异二人组中的师弟，他还了解得太少。

    觉醒镜瞳后，他的观察力大幅提升。他能感觉到身边两个壮汉全身紧绷的危机感，林湛的余光八成都在观察楚子航。一行人中步伐最为稳定的就是楚会长，肌肉的律动如同精密的仪器，目光毫不偏移地盯着三个卡塞尔学院的外勤。

    如果这时候给他一把名刀，路人会以为在拍浪客剑心。

    日后请务必介绍我去少年宫修行剑道，罗隐心中吐槽。

    罗隐边走路边用系统探查着周边几人的情报。系统虽然解析功能还处于冷却状态，不过可以起到侦查功能。

    【林湛

    血统：B

    属性：杂

    言灵：血系结罗

    言灵效果：侦测自身周围的龙类存在，范围很大。血统差距大时会影响效果

    炼金物品：无】

    侦察兵啊，不过血统等级是B，体能比自己肯定好很多。

    两个壮汉并非混血种，但是真的非常壮。

    鬼使神差地，罗隐的目光扫向了身后的楚子航...我了个大草。

    【楚子航

    血统：A-（特殊血统）

    属性：精神，表现形式为火

    言灵：君焰（高危言灵，暂时不可解析）

    言灵效果：制造小范围的超级高温，扩散后形成爆炸冲击

    特殊状态：尼伯龙根标记】

    我他妈...没想到你个浓眉大眼的居然是个A级？革命战友的友谊哪儿去了？

    这几位里面，你才是对我生命威胁最大的那个吧......

    高危言灵A级混血种，行走的汽油弹，火系大魔法师。没想到这才是你的真面目啊楚师弟。

    那个尼伯龙根标记尤为诡异，根据系统的备注，这意味着他曾经“觐见”龙王并生还。

    罗隐低垂着头，偷偷开了一下镜瞳。镜瞳的低阶使用方式是观察和复制信息，各种细节会被放大到纤毫毕现。得亏他血统烂得很，眼睛中那点金光大白天都看不清。

    这几人中，纯粹身体素质最高的居然是楚子航...他大约做了四十分钟有氧运动，但剩余体能依旧占据上峰。他的双眼很小心地戴了黑色美瞳。林湛和两个壮汉，估计在作战技巧上能胜过楚子航，而且身上都藏着一把格洛克手枪和短匕。

    五人走过的地方，路人都不自觉地侧目。除了两个大块头和帅得惊人的楚子航，林湛和罗隐在颜值上也算不错，更别说是一行人严肃的行动方式和氛围。

    五人最终在一家面馆坐了下来。罗隐被林湛和楚子航左右夹着，越来越慌。

    “我们没有恶意。你的朋友，他只是不经意间做了一点危险的事。”

    楚子航就看看他，不说话。

    林湛看着楚子航那张面瘫脸也有点麻了。他开了血系结罗，发现这位也是个漏网之鱼。对方看起来未成年，但那种威慑力可不是假的，大概率已经自我觉醒。年轻人又容易上头，万一对方的言灵是深血、无尘之地这种，在闹市区来一下，他的退休金就没了。

    林湛先让步了。“这里不方便。我们的组织在附近有个小据点，到那里详细说吧。”

    五人起身，罗隐朝着楚子航递了一个感谢的眼神。

    饶了一大圈到了仕兰中学的另一边，一个普通的小区。对方就算要埋伏也不会选在这里。

    二楼的房子里空空荡荡，桌上都是些速食品垃圾。

    林湛示意两人就坐，却是突然眼神一变。

    血系结罗没有感受到对门队友的存在。那里应该有两个专员，两个校工，还有一个杀过一人、重伤一人的血统不稳定混血种。

    事情要遭。如果转移了囚犯，无论如何专员之间都会互相通知。

    罗隐下意识地开启了镜瞳，空气分子信息开始被复制放大。血腥味，塑料燃烧的焦臭味，还有一种奇怪的类似口水的臭味。

    林湛阻拦了罗隐和楚子航，带着两个校工走向对门。里面安安静静。

    举枪，踹门！

    已经晚了。

    客厅中的塑料椅子上落着断开的绳子，黑红色的血液滴落得到处都是。

    罗、楚两人都没有听从阻拦。开启镜瞳的情况下，这里发生过的一切清晰地在他眼中重现。

    这里曾经绑着一个人，他的血好像有强烈的腐蚀性。他弄破了自己的血管，腐蚀了绳子。

    男性，身高约170厘米，体重85~90公斤，左小腿有伤。

    罗隐走向餐桌。这个人首先以奇怪的发力方式，像青蛙一样从侧方向餐桌旁的专员扑击，一击打穿了对方的喉咙，接着剖出了对方的心脏塞进了嘴。桌上的两道放射状血迹应该是如此导致的。

    言灵发动时，龙族的精神占据着大脑，这些限制级场景并没有对他造成多大冲击。脑子有些疼痛了，他得赶紧分析完。

    随着一地血迹走向卧室。正面的地板上躺着一个斯拉夫人高大男子，他听到声响后起身出门，被偷袭伤到了脾脏，缠斗了一小会，左臂扭断，上面有腐蚀痕迹，致命伤在心口。

    罗隐转头望向门外。脱困者杀死专员后，右行杀死了两个校工。两人没来得及开枪，但匕首对脱困者造成了穿刺伤，在地上形成了暗红色双向血迹。

    最后，杀人者跑向卧室。窗户是开的，林湛在查看窗沿上的血迹。罗隐正要进门，却停住了脚步。

    地上的血迹不对。根据血滴撞击地面的方向，卧室里有两条运动轨迹。杀人者跑向窗户，又小心地原路返回。他还在这里，他在狩猎。

    罗隐停止了镜瞳，大脑一阵晕眩。

    他指着卧室的衣柜，朝楚子航打着手势。

    楚子航有些诧异，不过口中还是开始高亢的吟诵。

    不好...罗隐突然发现，他解析言灵后就能瞬发言灵，而其他人放言灵是要施法念咒的。

    “林湛！趴下！”

    林湛一脸懵逼地抱头蹲下身。

    巨量的火元素向其君主汇聚，而怪物从木制衣柜中破门而出。

    那东西已经没有人形了，血肉皮肤混杂着暗青色的鳞片，全身上下滴落着沥青般粘稠的恶臭黑色血液，和地板接触时冒着白烟。

    【死侍

    混血种精神堕落，向纯血龙类转化失败的产物。血统无限逼近于龙类但却无法到达。

    死侍血液提取的血清可以制作血统稳定药剂和进化药，骨骼是制作抗言灵武器的上好材料，脑髓液和脊髓液可以用来填充回路，血肉可以培养低等活灵，骨灰可以让混血种磕嗨。】

    罗隐：？

    系统你他妈上辈子是死侍资本家？

    死侍扑向施法中的楚子航，漆黑没有眼白的双瞳中满是对高贵血统的渴望。

    一条条橙红的火蛇缠绕着少年的身体，纷飞的木屑在半空中就化为飞灰。

    “破！”

    炙热的火流将死侍径直推回卧室，摁在了墙面上。血液在上千度的高温中瞬间蒸发，皮肤和鳞片被炙烤出诡异的响声。怪物的哀嚎声淹没在扭曲的空气中。

    战壕中遭受轰炸的士兵们大概就是这种感觉吧。回卷的爆炸风将罗隐掀倒在地，火舌从林湛的头顶擦过，让他闻到了头发烧焦的味道，迅速从蹲防改为趴地。

    死侍摔在床板上，在正面吃了一发凝固汽油弹后竟然还能蠕动身体。

    火元素再度聚集。

    “破！”

    爆炸风再度袭来，墙面凹陷，玻璃四碎，死侍被烤得焦黑。

    “破！”

    死侍可怜的剩余躯体被高温烤到萎缩，四肢弯曲。

    火元素再度...

    “停一停！”

    楚子航手上的火苗消散，眼神有些迷惘。

    他刚刚失态了，那场台风后他再也没见过这种东西。光是看到这种人不人鬼不鬼的东西，就让他心理上泛起一阵恶心和仇恨。

    林湛双腿有些发抖，两名壮汉校工都是一副看神仙的表情。他们刚刚一路上居然打算直接制服这个男孩......

    【碳化的死侍

    死掉的死侍才是好死侍。骨灰依然可以用。】

    “对不起，我没控制好。”面瘫少年郑重道歉。

    “没什么...呕！呕呕！”罗隐开始呕吐。这会儿尘埃落定，刚刚的死人、剖心、血浆四溅、脑力透支一次性涌上了他的心口。

    “刚刚血太多了，有点恶心。”

    您的脑回路是接在青藏高原上那么远吗？林湛已经放弃吐槽了。

    “啊！”中年妇女的惨叫声。意料之中，这爆炸效果估计两栋外都听得见。

    “路明非！快下楼去看看怎么回事！”

    “好的好的，婶婶，我这就去。”正在专心打星际的衰仔吓得耳机都掉了。连滚带爬地下楼，他看到对面单元楼的二楼窗户冒着黑烟，还好没有火光。地面上落的到处是木头和玻璃渣子。

    一个年轻人从窗子探出头，镇定自若地向居民们瞎编，声音中气十足。“B栋2楼因煤气泄漏发生小范围爆炸，无人员伤亡。经热心群众通知，消防人员已及时赶到控制火情，请各位居民放心。”

    罗隐看着屋内的四个大死人和碳化的死侍无话可说，楚子航相比于他的年龄来说真是成熟得过分。

    那是楚子航？路明非揉了揉打游戏后有些酸涩的眼睛。

    他下意识挥了挥手打招呼，又缩了回去。会长哪能认识他。

    楚子航看到一个衰仔朝他挥手，有点印象。好像是仕兰文学社的一个学生，演过话剧，似乎在暗恋文学社那个穿白裙子的女生。

    于是他也点点头，挥手示意。

    会长居然记得我唉。衰仔一下子精神起来，一骨碌又窜上楼，像只傻狍子。

    楚子航那样品学兼优的学生，偶尔帮忙抢救火情也是很合理的吧。
------------

第五章 给朋友的礼物与寂寞男人的歌

    房间里，罗隐第一次感受到了什么是混血种的世界，或者说龙族的世界。权与力是龙族世界永恒的主题，连他们的语言都与权能紧密联系着。

    楚子航能把这栋楼干碎，所以在场的人都要对他示以最高的尊重。

    林湛现在彻底躺平，叼着根烟惆怅地望着天花板，低头在平板上来回猛敲处理善后事宜。

    人头都是属于猛男的，扫尾工作都是他的。

    那个抓捕目标的眼神尤为讨厌，这种眼神的意思翻译一下就是“老东西你的言灵最没用了”。

    抓捕是不敢抓捕的，他就一铁废物，连死侍都侦测不到。

    两名B级专员和校工在一次普通抓捕任务中丢掉性命，还造成这么严重的连带损害，光是报告就有他好受的。只希望别影响到他升A级专员......

    其实不升说不定是好事，怪物实在太多了。

    居民楼周围拉上了层层警戒线，住户全部疏散，专业人员开始拍照、收尸装袋、漂白液清洗、沟通相关部门一条龙服务。

    楚子航则是紧盯着他们胸口的世界树标志。

    “你们，为谁服务？”

    “他们是卡塞尔学院的人，一座为混血种建造的学院。混血种就是小龙人，你我这样的。”

    “不要去卡塞尔.......

    我爸就是这么告诉我的，结果他们找上门了，多晦气啊。”罗隐吐槽道。

    楚子航一怔，这也是他的父亲，那个在雨水狂流中离他远去的男人的警告。

    现在回忆起来，与其说是警告，那更像是一句感情复杂的调侃。

    “你们的电话，我们学院领导打来的。”

    画面稍有点延迟，扑面而来的是一个闪亮的大灯泡，或者一个地中海的中年男人。

    “楚子航，罗隐，你们好。我是卡塞尔学院本部教授，格尔德.曼施坦因。”

    两人同时一呆。

    “我母亲是德国人，我和那位将军没什么关联...卡塞尔学院以德国传奇屠龙家族卡塞尔家族命名，终身教授中德国人的占比比较高，你们会习惯的。

    首先向两位优秀的龙族血裔发出邀请，卡塞尔学院致力于挖掘和培养混血种人才，我代表学院为之前对两位的忽视表示歉意。”

    这德国佬当真是一口硬邦邦德国口音的流利中文。

    “罗隐，混血种之间流通的炼金物品的种类、数量、功能必须严格登记，由于你是自制、初犯，不作处罚，但要补充登记。你可以选择向学院以5000美元的价格出售样品，学院鉴定无误后汇款。

    另外，学院炼金系欢迎你的报考，相信你在数学、炼金工程学、炼金化学、魔动机械学能够取得不错的成绩。

    楚子航，你暂未达到入学年龄，如果有入学意向需要先行就读预科班，地点可以选在北平、芝加哥、纽约、汉堡。关于你的言灵，高度危险级君焰，请尽快提交一份详细报告。

    卡塞尔学院的相关基本信息已经发送到你们的手机，请在3小时之内查看。如确定意向，请语音联系学院秘书诺玛。”

    这地中海说话一板一眼的，给人感觉像是中年单身的教导主任。

    “我确定入学。”面瘫杀胚毫无犹豫。

    罗隐：？阿巴阿巴阿巴。好师弟，革命战友情谊呢。

    “是否确定入学？”

    “确定。”

    “声纹信息已录入。生成临时学员编号AI891217A，楚子航。已授予临时A级权限。欢迎加入卡塞尔学院。”

    楚子航和罗隐不同，他已经追寻卡塞尔这个名字几年了。

    “两位填完基本的情况说明就可以自行离开。祝一切顺利。”

    大灯泡熄灭了。

    罗隐看着楚子航。

    我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁.jpg。

    他想起了什么，从衣服口袋里掏出一个玻璃球。

    “对了，会长你以前不是说过，经常担心忘记重要的事吗？

    这是我制造的炼金物品，我给它取名‘永久的回忆’。可以永久记住一张照片、短音频、一段文字之类的。回头我给你写个说明书。”

    既然是送人的，自然要送最好的。

    楚子航的面瘫脸今天第一次有点崩了。罗隐看着他破防一样的表情，心说您不会是少年阿尔兹海默吧。玻璃炼金造福人类。

    “谢谢。”大男孩憋出了低沉的两个字。

    记忆就像是容易被消磁的破硬盘，无论多么重要的记忆都终将如同风中海沙消失殆尽。

    只有那个男人，他必须永远记住。如果连他都已遗忘，那个男人就真的死去了。

    林湛冷冷盯着罗隐，这小屁孩真的不接受教训。

    “不是交易，这是赠予。”

    给你能的。

    **************************

    回到家中，新闻在播X市小区发生煤气爆炸，无人伤亡。仕兰高中两名优秀学生参与火场协助工作。

    柳白斐早上起来没看见罗隐，一直担心着没去上班。

    罗隐灰头土脸地进门，“早上出去吃饭看到火灾了，帮了点忙。忘记打电话了。”

    柳白斐一把抱住他，黑灰在套裙上粘的到处都是。

    “煤气爆炸有多危险你不知道吗？火灾又不需要学生去管...也不知道打个电话。”

    “知道了，下次注意。对不起。”

    我当然知道有多危险，君焰就在我旁边炸的。操淡的人生啊。

    洗了个澡，罗隐在房间中仔细读着秘书诺玛发来的信息。

    混血种通识，龙族历史，言灵，炼金物品，学院历史，教育宗旨，专业院系，助学项目，就业状况，工资薪酬......

    资料中最引起他注意的就是“血之哀”的概念。混血种是人与龙的后代，天性上视龙族为死敌，又自认为比人类优秀。

    就像是离异家庭中别扭的中二病孩子。罗隐想道。

    “血系结罗”这种言灵，纯血龙类用它猎杀同类、吞噬其权能，而混血种用它在人海中寻找自己的族裔抱团取暖。

    他好像也是如此。亲密的朋友只有少年时的玩伴，现在因为学业也有些疏远。半个朋友楚子航是小龙人。打游戏认识的大头熊，那不能算。人类中他绝对无法割舍的，只有柳白斐。

    他有点相信血之哀了。对他来说，有镜瞳和炼金物品开挂，顶级的大学对他来说触手可及。但是得知卡塞尔学院的存在后，本能对同类的趋向性使得他心中开始强烈的挣扎。

    虽然他知道自己这个C级血统和楚子航那样的差远了，但他对炼金系确实兴趣挺大，总不能自己一辈子炼玻璃是吧。而且在混血种扎堆的地方，他解析言灵也能有更多的选择。

    纠结了大半天，晚上罗隐决定找罗克敌出去吃烧烤，吹吹风。

    二十多串牛羊肉、五花、腰子下肚，灌了两瓶黑啤，他就有些迷迷糊糊的。

    罗爹酒量非同寻常，久经锻炼。半斤白的，五瓶夺命大乌苏，直接给“喝通”了。

    “想做什么，就去做！干他娘的！”

    “这白水怎么没味啊...小隐我对不起你和你娘，我没有力量啊！”

    “我血统就D级，言灵都没有，憋个黄金瞳眼珠子都疼。卡塞尔啊卡塞尔，它不要我......呜呜呜......”

    “爹？别哭了，爹。过去的就让它过去吧。卡塞尔没要你是他们的损失，少喝点少喝点。”

    罗隐：麻了。

    迷茫青少年找爹出来讨论人生大事，把亲爹破防了。

    “那个秃头德国佬曼施坦因，说你有炼金术上的才能，鼓励你报考，还要给你提供奖学金。我儿子真出息啊，呜呜呜......”

    “嗨呀！呀！哈啊~哈~哈~~”

    男人突然吼了一嗓子。

    “从来无愧疚这一生

    追赶我心里美梦

    长期如战斗总不舍总不弃

    不管总扑空

    即使风雨扑得汹涌

    尽管天意任意作弄

    一生只管追踪

    心内有梦！”

    您的调子都飞到乞力马扎罗了。

    不是每个人都能做杨过、令狐冲，许多人想做郭大侠却被操淡的人生干碎。

    罗隐结账，拉着罗克敌上了出租，真够沉的。

    的士驶向市郊的出租屋。从熙熙攘攘的大排档，路过霓虹闪烁的CBD区，情侣作伴、路灯点缀的城市公园，朝向市郊的小出租屋。

    他每天开着黑色轿车，在城市之间来回穿梭，给领导忙前忙后，没有可以交流的人，不能向别人讲述自己年轻时在国外走穴探墓的“辉煌”事迹。他大概很寂寞吧。

    马丁.斯科塞斯拍过一部电影，《出租汽车司机》。德尼罗扮演的司机日日夜夜在城市中忙碌，见识着这个城市的肮脏角落。他沉迷于色情电影，锻炼着肌肉，练习射击，汗如雨下，无所适从。他用无来由的怒火填充着自己的灵魂。

    这个中年男人却没有反抗。他只是沉默着忍受。他有自己的爱人，日渐长大的孩子。他曾经做过错事，但已经承受了太多苦难。

    “师傅，麻烦在路边等一下，谢谢了。”

    罗隐驮着罗克敌走向一片黑暗的老旧出租屋。

    他的酒有些醒了。

    “去卡塞尔吧，过一种不一样的生活。去那个强者、梦想家的乐园，到世界各地冒险。

    但记住，没有积蓄足够的力量前，千万，千万不要去参与屠龙的行动！

    在那个墓葬中，我挖出的是秘党称之为三代种的龙类残缺尸体。那是一种难以想象的生物，神圣又邪恶，我至今记得那扇暗金色的骨翼......”

    罗隐默然点头。

    回到车上。

    手机上有一条两小时前的信息。

    楚子航：“一起去吗？”

    罗隐：“好。”

    晚风吹拂。他轻声道：“诺玛，我确认入学。”

    “声纹信息已录入。生成临时学员编号AI249527C，罗隐。C级权限请入校后到学生信息处付费激活。”

    淦。

    楚子航：“好啊。对了，早上那时候你为什么让我使用言灵，而不是提醒林湛专员？”

    大意了。

    罗隐：“我看相很准的。我一眼就看出师弟你乃不世出的屠龙人才，比林湛靠谱多了。”

    楚子航：“谢谢师兄信任。”

    难道我学过如来神掌也要告诉你吗？

    **************************

    “你为什么就这么确定他一定会入学？C级的血之哀没有那么强吧。”曼施坦因看到罗隐入学的通知，有些意外。

    “他一定会投向我们的怀抱，或早或晚而已。”花衬衫老牛仔一脸嘚瑟。“孤独并不完全和血统等级挂钩，比混血种更孤独的是天才。”

    “那如果万一，他拒绝了呢？”

    “那只有关门放昂热了。”
------------

第六章 面试与不敬神者

    仕兰中学刚刚开学两周，就迎来了一个不大不小的新闻。

    美国伊利诺伊州芝加哥一所贵族大学，卡塞尔学院到X市进行招生宣传，申请和面试点定在了仕兰。

    卡塞尔学院在网上的信息不多，但可以看出其高雅的风格、深厚的底蕴。

    真正让学生们兴奋的是，他们设置了预科班，接受高二学生的申请。而仕兰的骄傲，楚子航会长也申请了卡塞尔。人家那是什么水平，那是什么家庭条件。他能认准卡塞尔，那必然是国外低调有内涵的顶级学府。

    但其实整个招生只是走个过场，填充一下程序罢了。他们真正想要的早已内定，除了楚、罗，还有一个血统在B到C之间的女生。

    几千份申请只审批通过了几十份，面试地点定在富丽堂皇的丽晶大酒店。

    三月中旬，副校长成功翘班，和秃顶儿子一起乘坐昂热的湾流专机前往X市。期间学院覆盖的“戒律”，都依靠炼金领域维持，比他的言灵力量弱很多但是可以糊弄几天。。

    早八点，面试者都已在大厅恭候。大多数人罗隐都认识，但估计别人不认识他。

    他目前也是焦头烂额，签证上周刚刚去办，4月份还得去考托福。校方需要个兜底的成绩，90以上。

    可悲的C级。

    “永久的回忆”的效能提升暂时到了瓶颈。想进一步提升的话，就得使用昂贵的材料，黑曜石、石英水晶，以及各种贵金属、不知道什么意思的“死去的金属”。

    目前的极限是一张高清图片，或者几秒钟的模糊无声画面，能顶那么点用吧大概。

    至于其他模块的运用更加麻烦。他暂时选定了中层结构中的核心模块，信息处理。对应的功能应该是短期观察和计算能力的强化。含龙语九种、十二句，普通玻璃承载不了，特种玻璃他搞不动。

    直接使用金属进行刻录的话，那得用工业机床、激光雕刻机之类的工具，厨房里是绝对搞不定的。

    炼玻璃术士是有极限的.jpg。

    一辆加长轿车停在酒店门口，四人依次踏入德国地中海，林湛，一个十分高挑、漂亮的书记员，最后是穿着骚气花衬衫、银西装的啤酒肚大叔。

    大厅的学生们为牛仔大叔所震撼，当场就有人准备退堂鼓了。

    他扬着牛仔帽，吹着口哨，朝着大厅里的漂亮女孩抛着媚眼。

    他就是卡塞尔学院最靓的副校长，行走的荷尔蒙机器，不老的牛仔。

    罗隐好像被他的一个媚眼击中，心里一阵恶寒。

    【莱昂纳多.弗拉梅尔

    血统：A+

    属性：精神

    言灵：戒律

    言灵效果：制造一个权能和元素的静默领域。领域的压制力、大小和血统相关

    炼金物品：1.自制炼金左轮。可以正面重创四代种的威力

    2.小型炼金阵。用于强化言灵.戒律

    3.一枚第五元素子弹，来自大地与山之王一脉的三代种

    备注：弗拉梅尔之名，仅属于当世混血种中最伟大的炼金术士。不要小看任何一个弗拉梅尔，即使他有啤酒肚和牛仔帽

    特殊状态：暴血残留】

    什么怪物......这么好用的言灵，两个月后就是我的了。

    说真的，当代炼金术士的高峰就这货，炼金术确实衰落了。

    暴血又是个什么鬼东西，备注资料贼他妈多，回头再看。

    【格尔德.曼施坦因

    血统：B+

    属性：精神

    言灵：蛇

    言灵效果：制造电流形态的“蛇”，在四周环境中穿行，向大脑实时反馈立体信息。范围大，体力消耗大，蛇的效果受到物质导电性限制

    炼金物品：无】

    也是个不错的言灵，可以在大脑中构造三维图像。安排上。

    那个书记员叫万博倩，C+级，言灵也是血系结罗。这确实是个烂大街的没用言灵。

    面试开始。罗隐排在第八位，楚子航在倒数第三位。另一个女生叫陈萱，排在中间。

    【陈萱

    血统：C+

    属性：杂

    言灵：冬

    言灵效果：降低身体能耗，降低心跳、呼吸频率和体温，进入冬眠般的状态

    炼金物品：无】

    用来偷袭或者装死的，这种不急着解析。

    第一个女生进去面试，八分钟出来了，表情有点崩溃。

    第二个男生进去。

    他准备了详细的自我介绍，中英双版。竞赛获奖经历，社会实践经历，设计好的幽默发言等等。

    “你认为自己的兴趣和天赋在哪一方面？”林湛问道。

    “数学。”

    “平面上存在100个点，证明是否一定存在一条直线，可以将100个点分为每边50个。三分钟思考，不提供纸笔，口述你的证明过程。”

    “我喜欢英语。”

    “你没机会了。”秃顶德国佬的眼神很严肃吓人。

    好歹是仕兰的优秀学生，三分钟坑坑巴巴地口述了一点证明思路。

    第二个问题，万博倩发问。

    “你相信天赋人权吗？”

    德国佬听了回答直摇头，那个老牛仔则是在看西部片。

    第三个问题。

    “你相信UFO，外星人，古代文明或者超自然事件吗？”

    面试者的大溃败。

    第三个面试者。

    “我喜欢历史。”

    “请简单论述刘秀与公孙述之争中的超自然因素影响。”

    ......

    “外语。”

    “下面的问题请挑选阿伊努语，古诺尔斯语，犹加敦语......等语言之一进行回答，或者论述一下你对古语言语法构成发展变化进程的理解。”

    “您自己会说吗？？？”

    曼施坦因：“@#￥%……&*%……%￥#。”

    ......

    “哲学。”

    “对于自由意志，康德道德主义，民族国家的宏大叙事，任选角度发表你的看法。”

    摇头，还是摇头。

    ......

    罗隐从前七人的面试情况发现了两个规律。

    第一，女生面试时间比男生普遍长百分之十五。

    第二，面试者都很崩溃，愤怒、失望、自责，但最普遍的情绪是疑惑。

    这说明面试官中存在色胚；面试的题目绝对难度大，且不合常理。

    到他了。

    进门，端坐。

    “罗隐，你到卡塞尔学院的目标是什么？”副校长亲自发问。

    “学炼金术。”问题意外得直白。

    “我自己瞎鼓捣的话，可能终其一生只能做一些小玩意，工艺品一样的东西。卡塞尔学院有我需要的知识和资源。”

    “那屠龙呢？如果龙王在你的家乡苏醒，你会怎么应对？”

    “我做好后勤，研究能杀伤龙王的炼金物品。我这样的上不了正面战场，楚师弟那种才是你们需要的屠龙勇士。”罗隐一副死猪不怕开水烫的架势。

    “四大君主中，青铜与火之王掌握着金属和冶炼的至高权能，是炼金术的神祗和终极。”老男人的眼神难得得认真起来，他看着罗隐，燃烧的黄金瞳如若熔化的赤金。即使是曼施坦因在他老爹的血统威势前都感到心悸。

    “混血种掌握的炼金知识，相比于祂是日月之别，传中中祂亲手锻造的武器甚至能斩杀其他君王。如果，青铜与火之王愿意教授给你祂的炼金知识、提升你的血统，代价是成为祂的侍从。你愿意吗？”

    在这双眼睛的逼视下，没有人可以说谎。

    “我不同意！我不同意您的观点。”

    几个面试官都愣住了。

    “我觉醒血统的时候，看到了黑白君主的决战，冰海中参天的古老铜柱。”

    弗拉梅尔有些惊异，这倒是非常罕见的灵视。

    “炼金术不是黑龙创造的，更不是青铜与火之王创造的。龙语是联通龙裔之权能与五大元素的通道，它是一种精致的工具而非自然，血统同样是如此。重力不是因牛顿而存在，也没有学者会称他为引力之神。

    炼金术是一门人类因自身的限制而涉足较少的学科，青铜与火之王不过是在这个领域足够古老、天赋足够强大。

    炼金术的领域中，没有神的容身之地。”

    罗隐在压力下倒了一大串话出来。说完之后他才意识到自己的发言有多中二......

    没想到，两个主面试官并没有笑起来。他们的表情看上去，很感动？？？

    这个年轻人好像对问题避而未答，实际态度已经非常明了。恩赐？谁稀罕啊。

    屠龙者，要的就是这种敢把皇帝拉下马的精神。

    “你通过了，现在是闲聊时间。你的言灵是？”

    “镜瞳。”

    副校长点点头，C级觉醒这种高阶言灵可够稀罕的，而且非常适合学炼金。

    “持续时间和效果呢？”

    “十几秒吧，和游戏里面鉴定术效果差不多。”

    弗拉梅尔：......

    他当年的战友也有镜瞳的使用者，人家那都是以分钟为单位的。这是个“万能”言灵，现场侧写，心理冷读，动作控制，机械操纵，乃至复制言灵......到你这咋就这么拉了。

    血统终究还是拉跨啊，带不动言灵。

    老牛仔拍了拍罗隐肩膀，“多锻炼，加强体能，会有提升的。你那个玻璃板，就是根据自己言灵鼓捣出来的吧？怎么想到用玻璃做载体的？”

    诺玛经过反复调查，认定并不存在所谓“神秘的炼金士”，这就是个萌新自己在家里东拼西凑搞出来的奇葩东西......

    “运气，直觉。”也没有啥其他解释办法。

    “女朋友？”

    “咳咳，单着。”

    “暗恋对象？”

    “绝对没有。”

    “那喜欢男的？”

    “咳咳咳咳咳......”

    老牛仔一脸坏笑。“差不多了，就到这里。多享受生活，别严肃得像个老头一样。五月份就可以来芝加哥熟悉环境了，多欣赏一会漂亮温柔的中国女孩吧。

    这位是你暂定的导师曼施坦因，学院风纪委员会主任，以后你就跟他混了。”他大力拍着地中海儿子的肩膀。

    罗隐向四位面试官鞠躬退场。

    弗拉梅尔刚刚认真起来的气势又塌了，瘫回沙发椅。
------------

第七章 芝加哥的奇妙冒险

    楚子航顺利通过面试，陈萱则是放弃，选择过平静的生活。不过进入混血种世界的路径很多，谁也说不准将来。

    而相比于罗隐的中二宣言，楚子航的面试就简单得多。

    目标：杀死侍，杀龙王。

    理想院系：尽早进入执行局杀死侍，杀龙王。

    副校长看着这个年轻人幼狮一样的眼神、强烈的复仇欲望，一度幻视一个世纪之前的昂热。

    当然，这个孩子的道德水平看起来比昂热高得多......

    学院欠他一个道歉，应该弥补他的损失、告诉他当初的任务情况和调查结果。但事实是，SS级的绝密档案事件连他都不太想掺和。

    现在学院在他入学前，还要对他进行专门审查。所谓预科班不过是幌子，真正的原因是审查他经历过的异常尼伯龙根事件，并根据亚伯拉罕契约审视他的危险血统。

    草淡的校董会，草淡的血统契约。

    *************************

    楚子航、罗隐拿到卡塞尔offer的消息在仕兰引起了不少反响。

    楚子航过了那是自然的，罗隐......罗隐是哪位。

    同学老师大多发来祝贺，但私下还是有些嫉妒。

    毕竟罗隐虽然颜值过关，成绩不错，为人友善，但一直是个高端自闭单机玩家。

    柳白斐当初给他起这个名字，是希望他行事稳重，收敛锋芒、韬光养晦，别学他爹那么跳脱。没想到“隐”字应在自闭症上了......

    校长、教务处啥的提出要给他们写专访文章，全被他推给楚大善人了。

    而各种想打听美国贵族学校的猴急家长们，找不到楚子航就来烦他，但罗隐已经因为严重的心理疾病去阿卡姆精神疗养院度假了（他的原话）。

    只要我足够摆烂，就没有人可以折磨我。

    他这段时间忙着呢。

    老牛仔在各种好地方浪了几天，带着几十瓶好酒在海关被拦了...

    回到卡塞尔后，让诺玛给他发了炼金系各大基础课程的pdf课本，还有一些羊皮卷、竹简的影印版。弗拉梅尔这个当代炼金大师，明显挺看好他。

    龙语解析系统的开挂之处在于能直接解析龙语模型，但是那玩意只能让人照葫芦画瓢，备注的一些知识也是非常碎片化的。学院炼金系的课程则是非常成体系，是他目前阶段最需要的东西。

    这十几天他缩在家里苦读，补充了很多炼金术的常识，比如水银炼金。

    他之前就一直好奇，难道高阶炼金术士都是天天拿焊枪在金属上暴力刻录炼金阵吗？这从炼玻璃的转职焊接专业好像也没好一点......

    实际上方法很简单，先用现代工业冶炼技术一次性铸造出需要的金属炼金回路，接着用汞这种特殊金属灌注精神进行填充即可。

    水银炼成的难度相比于直接手工雕刻，对炼金术士的技能要求高得多。但他至少不用当焊工了是吧......

    更高阶的炼金技术，还有一些经典的炼金物品都只是提了一嘴，他这个阶段还不怎么能整得起来。

    比如能封禁次代种龙类血统力量的镇魂钉，如何在刀剑的方寸利刃上赋予狂龙般的炼金领域，活灵的束缚、炼成、培养技术......

    对他来说，变强的最快途径是吸收学院的炼金体系知识，把系统解析的言灵模型尽快变现。他没必要执著于还原经典的炼金作品。

    五一，罗克敌厚着老脸找领导请了两天假。两家三口在一家湖边民宿住了两天半，三人三间房，气氛一度十分尴尬。

    但怎么说呢，能见的时候还是多见一见。

    罗克敌一个大老爷们，眼泪得有他前妻五倍多。

    柳白斐则是一直要给他塞钱。

    罗隐除去学费和生活费，带了五万块起始资金，不是个小数目。

    先赊着，他坚信着自己能快速致富，到时再还。

    *************************

    五一后，罗隐告别故土，坐上了前往芝加哥的飞机。因为穷，买了转机两次的便宜票，要被折磨一天多。

    算上小学那次东南亚七日游，这是他第二次出国。

    楚子航选择了芝加哥的预科班，但开学还有一段时间，要比他迟几周出发。

    罗隐根据路线指示到达芝加哥联合车站时，已经饿得前胸贴后背。机上提供的意大利面配黑胡椒酱和青橄榄，直接击溃了中国美食爱好者的底线。

    车站里好像只有赛百味，凑合吧。

    学院通知他在车站乘坐cc1000次列车即可，却没有提供时刻表，只说让他耐心在月台等候。

    制定的月台前只有空空荡荡的，只有两个长椅，左边坐着一个面容晦暗、头发乱糟糟的流浪汉。

    流浪汉这种东西，在火车站里就像固定刷新的野怪一样。

    罗隐在右边坐下，趴在巨大的行李箱上嚼着三明治。

    流浪汉脚边落着七八张赛百味包装纸，也不知道他在这里呆了几天了。

    看到这个大包小包的年轻人，流浪汉的眼中突然放出了诡异的光。

    “你要做哪班车？”

    竟然是一口标准的中文。

    “cc1000。”罗隐挥了挥手中的墨绿色车票。

    “师弟啊！我是卡塞尔学生，在这等车呢，好多天了......”

    哈？看着流浪汉掏出一张皱巴巴的绿色车票，眼中露出见到亲人的喜悦，就挺突然的。

    【芬格尔·冯·弗林斯

    血统：A+

    属性：地

    言灵：青铜御座

    言灵效果：强化肌肉，外表犹如青铜，极大地增强自身力量。古代侍从以青铜之躯为君主抬起巨大的车架，作为龙王行进之御座

    特殊状态：尼伯龙根标记；暴血残留】

    罗隐大惊失色，下意识后退了半步。

    好家伙，尼伯龙根就跟厕所一样，你们A级想来就来想走就走。

    芬格尔败狗般的眼神一瞬间凝固，他以为自己被师弟嫌弃了。你小小的动作伤害却那么大。

    “师兄？你在这等了多久了？”

    “三天啊，整整三天。非新生入学时间一周只有一班车，这周的还不知道什么时候来。对了，师弟你是什么等级？”

    “C。”

    芬格尔：啊我死了。

    “师弟你陪我在这一起等死吧。”

    “这个列车，和学员等级有关？师兄你？”

    “呵呵，师弟，卡塞尔学院的一切都与等级相关，它就是万恶旧社会的残余势力。

    我是D级啊D级，和你个一C级只有在这死等，列车想什么时候来就什么时候来。要是A级那种特权阶层的话，就可以提前一天预约了。”

    罗隐有些震惊。你个A+级血统加上猛男言灵，是怎么混到D级的。

    “芬格尔，卡塞尔学院01级，龙族神经学。因为留级算是大七，目前是D级，下半年预计E级。”

    不是，延毕能延三年的吗？？？

    “罗隐，07级，炼金系。”

    “小心啊，师弟。炼金系很容易挂科的。”

    罗隐：......

    “所以芬格尔师兄，想去学院的话只有乘坐cc1000次列车吗？”

    “好像是这样。”

    “学院的位置大概在哪？”

    “在山顶上，乘绿皮车大概十几分钟的车程，具体位置不太好确定。”

    罗隐若有所思。原来是这样吗。

    弗拉梅尔发给他的时间自然不会是错的，而这里并没有cc1000列车。

    他又去窗口打听了一下，发现工作人员根本不知道还有这个车次。

    这是一列通往卡塞尔学院的幽灵列车，除了受到邀请的混血种以外，其他人根本注意不到。

    答案很显然了。这是一个测试。

    这辆列车以及其运行的轨道，必然使用了工程浩大的炼金技术，从而为学院构建了一道神奇的防线。

    那个老牛仔希望自己能不借助列车，直接通过炼金术的知识找到学院。

    实际距离可能在十多公里，以他的体力走过去完全够用，只要他能破解其中的炼金术。

    罗隐当然不会在这傻等，他选择接受这用心良苦的小小挑战。

    德国败犬看到新来的师弟买了好几个火腿三明治，还以为有自己一个。

    结果师弟二话没说，打开手电筒就朝着轨道里边走。还朝他微笑了一下，“师兄，我先出发了哦。”

    芬格尔：现在的年轻人脑子里到底在想什么啊。已经完全看不懂了。

    深入隧道，他果然感受到了一股淡淡的“灵”的气息。墙壁内部应该封装了不少炼金回路。

    打着手电走了一个多小时，灵的强度在逐渐升高。他能感觉到一点向上的坡度。

    一直从下午走到日落时间，罗隐终于重见天日。

    铁轨周围，是高大古树的海洋。芝加哥的环境，好像并不适合这样的树种生长。

    从这里开始，每段轨道都是一个巨大炼金阵的组成部分。树海之间，是向上无限蜿蜒消失的破旧枕木铁轨。

    系统的解析冷却时间没结束，而且他也不可能把解析机会用在找路上。不过系统可以帮助他判定炼金阵的大概分布范围和效果。

    感官扰乱吗，意料之中。

    掏出纸笔，罗隐边走边记，手机也不忘拍照。

    上方的铁轨延伸出不少岔道。

    走到一个路口，他随意往左走了几步，铁轨没延伸几米就到了尽头。死路。

    倒回去换个方向，又是死路。有点意思。

    他拿起一瓶矿泉水，开盖倒下。水是向上歪着流的。

    颠倒了高低感，还制造了一点视觉误差啊。罗隐短暂开启镜瞳收集信息，在纸上比划了一下，几分钟顺利过关。

    没多久又是一个岔道......

    这些炼金阵不算高端，也没有杀伤力。但是构成越来越复杂，辨别自己的真实状况也越来越困难，解题的失误率逐渐升高。

    头顶上已经是点点繁星，树海中翻涌的浪涛很壮观，很美。如果他没迷路的话。

    稿纸上画了几十页，拉着行李箱走了几个小时的迷宫，罗隐的脸上写满了憔悴。

    有一说一，客观分析，他有点怕黑......这种深山老林看起来随时都可能钻出几只吊睛白额大虫。

    不愧是你啊，弗拉梅尔大师。用这种普通铁轨量产炼金物品，竟然能制造出这样的庞大迷宫。

    大约三个小时过去，罗隐感知到了一种神秘的静默感。并非声音的安静，而是元素的静默。

    这是，言灵.戒律，压制力很薄弱。他已经很近了。

    深夜中，罗隐摸黑走完了最后一段路，越过火车的终点站。

    从森林草丛中钻出，满心疲惫，一身泥尘、汗水。

    但他还是做到了。

    远处，红砖墙、古旧的铁栅栏，哥特式风格的庄严大门。卡塞尔之门。

    整个学院都坐落在一个超大型炼金阵之上，炼金术士凭借自身的强大血统和炼金技术，以戒律强行压制着整个校园的元素流动。

    罗隐兴奋地跑向大门，向着自己的大学生活奔跑。

    “什么人？站住！站住！”

    十几个红点同时落在少年的身上，让他身体一僵。

    值班的校工们从门边鱼跃而出，以训练有素的阵型迅速包围了罗隐。

    强烈的疲劳和十几支枪的压迫力让他膝盖一软，半跪在地。

    “我是良民啊！我是学生，学生！”

    “是学生你为什么不坐火车？谁能证明你的身份？”领头的校工是个凶神恶煞的光头黑人。

    “曼施坦因教授，弗拉梅尔大师......”

    “教授出差，不在服务区。弗拉梅尔，谁啊？”

    “...对了，诺玛，诺玛！”手机没电了。

    “你因试图非法闯入卡塞尔学院被捕了，乖乖呆到明天早上，交代清楚！”

    ************************

    第二天早上七点多，大门哨所中的罗隐被火车声惊醒。他双手被绑着，脑子很乱。

    芬格尔顶着鸡窝头，揉着眼睛下了车。校门口，他看见了昨天那个神奇的师弟。

    他真的自己爬上来了...而且还被校工绑着。

    罗隐看向他的眼神中，是三分麻木六分忧郁和一分哀怨。

    原来只要多等一个晚上就好。

    小丑竟是他自己。
------------

第八章 狼与小黄鸭

    “哈哈哈！哦哈哈哈哈！”老牛仔笑得有多欢快，罗隐的脸就有多黑。

    您是不是忘了，就是因为您瞎发列车时间才导致的重大误解。

    “不过能自己走上来还算不错。

    你之前问过的炼金工作室的问题，可以暂时帮你解决。装备部的废弃生产线，一些老学员拿来改造了一下，可以完成一些炼金工艺。月租金3000刀，委托协助费用另算。”

    黑商中的黑商啊...

    但他只有选择挨宰。一整套能满足高阶炼金工艺的现代化设备，保守估计要四五十万......而且他编程才刚开始学，很多专业工程软件他都不会用。

    据说装备部还有非常成熟的3D打印生产线，但就算他拿到了也无法上手。龙族的知识或许很晦涩、深奥，但人类的知识也不是一两天就能速成的。

    现阶段他想尝试水银炼金的话，只有手绘图样，委托他人建模铸造，再自己练习怎么注入水银。

    “水银炼金是每个炼金术士的必修课，水银炼成阵是炼金物品走向自由多样的第一步。你这小身板尝试的时候要注意防护，炼金术士如果死于汞中毒，死后同行会把这件事刻你坟头上。”

    C级血统菜呗，纯身体素质相比于一般人没有太多优势，汞蒸气稍微过量就能带走他。

    **************************

    他到目前为止都还没知道弗拉梅尔到底是个什么身份，学院里的人都不知道这个名字。可能是炼金系比较低调的教授吧，混血种寿命长，没人记得也有可能。

    芬格尔很义气地帮他拎了一部分行李，前往诺玛分配的宿舍。代价是请他吃三顿酸菜猪肘子，换芬格尔不在学生论坛上曝光某新生在卡塞尔大门被捕。

    卡塞尔的住房面积特别充足，他提前四个月到校分配宿舍都没问题。四人间通常住不满，两人间比较常见，独居的也不算少。

    问就是在满世界做任务。

    诺玛给他分配的室友叫叶胜，中国人，即将大四。是个很优秀的A级学员。

    “巧了啊，我们宿舍离得挺近。”两人的宿舍就在同一楼层的左右两端。

    门没关，估计叶胜已经看到诺玛发送的消息了。

    罗隐推门而入。

    叶胜是个典型的中式帅哥，黑色短发，脸部线条比较阳刚。肤色微黑，应该经常室外锻炼。

    他倚靠在阳台的墙边，右手和一个女孩子十指相扣。

    女孩的个子比叶胜矮上不少，叶胜低垂着额头，嘴唇和女孩的额头之间只有一张纸的距离。

    秀美的脸庞上泛着一丝粉红，像江南三月初的桃花。

    正是在这美好而微妙的时刻，门被推开了。

    多年社恐的罗隐下意识地想把门关回去装作无事发生，而芬格尔正准备掏手机拍照。

    “你倒是A上去啊！”芬格尔迅速起哄。

    酒德亚纪满脸通红，一下子推开了叶胜，站在原地不知所措。

    叶胜干净利落、带有侵略性的气质就像独狼，女孩慌慌张张的笨拙、可爱样子像是一只小鸭子。

    看着屋内的两人，罗隐有些没由来的遐想。

    狼与小黄鸭......看起来倒是意外得很般配。

    “叶师兄，呃，嗯，实在抱歉，我们以为就你一个人在。祝两位爱情顺利。”

    罗隐转身就是一个你给路达哟，却被叶胜拦住了。

    “04级，叶胜，历史系龙族谱系学，正在执行部实习。”

    “罗隐，07级炼金系新生，提前来校报到。这是来帮忙的芬格尔师兄。”

    罗隐一边和叶胜握手，一边尬到脚趾扣地。

    尼玛，芬格尔？你个浓眉大眼的师弟，何故把皇军带进村？

    “04级，酒德亚纪，龙族谱系学，我和叶胜是实习搭档。”亚纪理着头发，掩盖自己的脸红。

    啧啧，工作时间谈恋爱。

    “はじめまして，よろしくおねがいします（初次见面，请多关照）。”二次元经典问候语，用的是罗隐的塑料日语。

    “师弟日语说的不错哦。”违心的夸奖。“不过夜露西苦（よろしく）日本年轻人用的很少了，除了街头的不良。”

    罗隐看着女孩温柔的笑容，像棉花云和四月春风，大概明白叶胜是怎么沦陷的了。

    “亚纪，我们最好主动出击，这可是芬格尔。”叶胜严肃道。

    女孩犹豫了片刻，点头同意。那可是芬格尔，他们自己不发就会有狗仔发，而且会发的很奇怪，比如《办公室的禁忌恋情》之类的。

    “师弟，麻烦你稍等一下。芬格尔师兄，你也等一下。”

    叶胜、亚纪走到阳台边，开始摆姿势秀恩爱。

    罗隐有些看不懂了。

    “罗师弟，你旁边的就是狗仔部...新闻部部长。远离新闻部，他们是除了执行部和装备部外最恐怖的部门，连昂热校长的桃色新闻都敢写，除了神秘的副校长外什么都能编！”

    “师弟过奖了。”

    这根本不是夸奖啊喂！师兄您就是狗中之狗，卡塞尔众犬之王。

    小情侣迅速拍了恩爱照，挑了几张旅游和训练的照片，开始编辑文案。

    如果秘密恋情注定要曝光，他们选择自爆。

    叶胜、亚纪同步在各个社交app上更新了状态，评论区里一片99的祝福。

    守夜人论坛上也同步更新，“潜水鱼”和“亚纪今天努力了吗”永结良缘。

    之后芬格尔受到驱逐，亚纪自己回了寝室，免不了要接受室友的各种八卦。

    “我和亚纪是在游泳课上认识的。我从小在长江岸边长大，看到她那个旱鸭子的样子就帮了点忙。”叶胜提到自己的恋爱史，脸上不禁露出笑容。

    “我之前的室友大三去欧洲分部进学了，所以我就，嗯......”

    罗隐露出一副我懂，我全都懂的表情。

    “师弟你是直招，没有上过预科班吗？”

    “没，三月才刚刚知道卡塞尔。”

    “那你提前来报到是对的，多了解适应一下。特别你是炼金系的话，高中知识可能不太够用。”

    谢谢，已经感受到了。

    “炼金系学生泡实验室是常态了，课程要修的学分也特别多。期末的时候，救护车送走的大多都是炼金系的。难度大概仅次于号称死亡专业的龙族基因学......

    大一还有转专业的机会，学工程都比炼金系轻松些。”

    不妙。

    “那炼金系的就业情况呢？”

    “根据毕业作品和论文的水准吧，炼金系倒是不太注重战争实践课的成绩。比较厉害的可以留炼金系教学或者进学院装备部。装备部算是嗯，一个比较不错的部门。

    外派到世界各个分部的后勤部门也不错，比较自由。选项还是挺丰富的，毕竟是高级技术人员，前提是能顺利毕业。”

    你们一个两个的，别老是提延毕这种恐怖的名词啊，他还是个高三的孩子。

    “入学的话，先到学生处注册报道领学生证，学生证在学院里很重要，饭卡、银行卡、身份证一体化。

    另外，没读预科班的话，学院应该很快会给你安排体育课和常识课。”

    叶胜打量着罗隐的小身板，估计五个绑一起都打不过亚纪，大一体育课必挂无疑。

    “下午晚上可以到处逛逛，英灵殿和诺顿馆都挺庄严好看。出校门可以一路上到山顶，景观很开阔。

    注意北面空地的那栋单独小楼别去，那是校长的办公楼。钟楼也不能进，钟楼是‘守夜人’的地盘。”

    “守夜人？”

    “传说中的副校长，除了女生游泳课外很少露面。在学校里的势力很大，非常神秘，守夜人论坛和新闻部都是他的手笔。

    此外，我一直怀疑他对校长之位图谋不轨。”

    “那校长是个什么样的人呢？”

    “昂热校长是个老绅士，当代最伟大的屠龙者，伟大的教育家和思想家，对龙族战争战略家。

    说起来我还是热队的成员。”

    “热队？”

    “算是昂热校长的后援团吧，由仰慕他的学生自发组织的。”

    罗隐：......师兄，我得重新考虑你的评价。
------------

第九章 体育课地狱与致富之路

    “呼，呼呼......”

    美好的大学生活，从在跑道上猝死开始。

    他还记得初中体育考试的时候，被一千米支配的恐惧。现在看来是多么轻松。

    每天下午的体能课，从三公里长跑的热身开始。

    体能课只是体育课的一小部分，屠龙学院的体育课非常偏重实用、非常多样化。格斗是重中之重，其次是游泳、潜水、负重越野、侦查潜伏等等，都算在体育的学分里面。

    这些他都不用参加，光是最基础的体能训练就已经把他碾碎了。高中生本来锻炼就少，C级血统只是使得他的体能在普通人中有点优势，和怪物学院的大一生相比纯属废物。

    “罗隐，加油，只剩最后一公里了！调整呼吸，保持步伐，集中精神！”

    “我...我需要......”

    “给老娘跑起来！要我开着吉普车来追你吗！快给我跑！”女教官发出暴龙般的怒吼。

    罗隐再度迈开了步伐，医学奇迹。

    “Faster！Faster！

    王八装两轱辘跑得都比你快！”

    地狱啊啊啊啊啊啊！！

    此时此刻他多么希望自己拥有的是一个力量速度型言灵。

    这是他第八次体能课，取得的主要成就是缩短了被甩开的距离，指从400米缩短到300米。并且极大提升了对教官怒吼的抗性。

    看，那是什么...是一个有言灵.刹那的B级血统学生，他轻盈如风，他不见了。

    龙族血统对混血种的强化具有一定方向性，和言灵类型息息相关。而镜瞳明显就不是个战斗类言灵。

    晚上冲个凉，弹射入床，两眼一闭不睁。

    叶胜和亚纪自从公布恋情后就彻底放飞自我，成天腻歪在一起，几乎不回寝室，秀恩爱频率之高几乎让他产生拉黑的冲动。

    哦，新闻部最终的八卦版本是《震惊！执行部专员竟在学生寝室干这种事》，在版边的桃色新闻里。

    叶胜和亚纪都是努力型学生的典范，叶胜的血统B级，亚纪B-，但靠GPA、实习经历等等，逐年提升到了A级。也算是给了罗隐一些盼头，努努力指不定他也能成为A级人上人。

    这段时间他也学习了一点炼金术教材，主要是水银炼金的部分，设计了自己的第一件水银炼金物品。他为之取名“智慧之钥”，模型源自于言灵.镜瞳的信息处理模块。但因为难度问题屡次失败。

    【0.5级炼金物品

    智慧之钥

    效果：佩戴本物品，喂养微量混血种血液，获得分析计算能力的微量提升或完全无效

    激发方式：佩戴者的微量血液

    备注：鶸炼金术士坚称他没有失败......Pathetic。弱智之钥】

    用英文嘲讽的系统滚出去，这里是China。

    水银炼金技术大概分三个步骤。

    第一，回路铸造，即根据设计的炼金阵铸造中空的金属模型。罗隐委托了前装备部实验室，用数控机床加激光雕刻的方式量产了十把镂空的黄铜钥匙。

    第二，水银注入，也就是实质的炼金过程。听起来比手工雕刻简单，实则正好相反。从多个方向同时注入水银，而不同铭文中流速、流量差别极大，还要时刻保持着“精神的注入”。同时考验手、眼睛、脑子，还有最重要的运气。

    花了不少成本，结果只有一件残废品。

    第三，封装。用和本炼金物品材料对冲的材料或惰性材料进行包装，提升炼金物品的安全稳定性、维持其内部的灵。具体到这件智慧之钥，就是用工业胶水封口，再进行镀铅工艺，防止重金属辐射（多么贴心）。

    “永久的回忆”倒是非常顺利，量产了几十个玻璃球，废品率只有六七成。进阶版的天然石英球也搞出了几个，储存量进一步提升了。

    他已经充分认识到了两大现实：即使有系统开挂，他在炼金术上也不可能一路顺风；

    为了顺利继续他的炼金术士之路，他得搞钱，迅速地搞，狠狠地搞。

    静思片刻，罗隐有了谋算。

    六月有什么？有恋爱故事，有战争实践课，有各种DDL。

    最重要的是......有期末考试。被历史课、语言学等等记忆性学科折磨的学生们，你们的救主到来了。

    半夜的守夜人论坛，一个1级小号默默上线。

    “芬格尔今天毕业了吗”：还在为期末考试烦心吗？恐惧挂科、重修和延毕吗？

    炼金术的力量为您排忧解难！超实用炼金物品“永久的回忆”，一颗玻璃球让您记住课本，永不遗忘。

    【玻璃球高清图片】

    拥有学院官方认证（指被逮捕），童叟无欺。

    限时优惠价每颗400刀。数量有限，预购从速。

    接受现金，信用卡，学生卡结算。有意者私戳。

    Ps：请不要去记忆奇怪的东西，记住后很难删的。

    五分钟后：捞。

    又五分钟后：我再捞。

    匿名ID：您就是玻璃炼金术士传人？期末人再绝望也不会相信玻璃球的。

    我爱龙族基因学：说谎的人要吞一千个龙息哦。

    人在炼金工程院提桶跑路中：楼主拿这个当毕业作品，保准A级。

    ......

    芬格尔今天毕业了吗：【图片】【图片】

    一张猎人网站阿尔克梅的后台界面，一张来自执行部的收款截图。

    匿名ID：阿尔克梅！楼主就是阿尔克梅本人吗？

    匿名ID：生活在卡塞尔，没有最离谱，只有更离谱。

    匿名ID：膜拜巨佬。

    膜。

    膜。

    .......

    匿名ID：明天就是龙族谱系学（一），我要死了呜呜呜。求购，已私戳。

    匿名ID：已私戳。

    剑桥折刀：谁想在我的课上作弊？

    十一月雨：捕捉野生校长一只。

    KILLER QUEEN：捕捉。

    ......

    匿名ID：危，楼主危。

    大半夜的，一个1级号的首次发帖让守夜人论坛热闹了起来。十几分钟帖子盖起了几百楼，罗隐的后台收到了大量交易请求和好友请求。

    仅仅一分钟后，他被封号了。金发迪奥DIO头像后只剩一句“该账号功能暂时不可用”。

    但是帖子还在，瞬间又是十几楼深切悼念阿尔克梅先生的悼念帖，黑白的DIO头像。

    后来甚至出现了阴谋论，这是老牌炼金术士守夜人对年轻术士的无情制裁。

    ************************

    第二天。

    罗隐坐在风纪办公室里，一脸讪笑。

    对面是他的导师，地中海的风纪委员会主任，曼施坦因。

    曼施坦因一脸无奈地翻动着证据目录，也就是聊天记录。旁边是收缴的涉案赃物，几十个玻璃球。

    罗隐的致富之路，出师未捷身先死。

    “这是你入学之前，第三次被捕了吧。你给我说说，这到底是为什么？”
------------

第十章 第一桶金以及新言灵

    “这可不是非法交易啊，我严肃抗辩！根据校规，混血种之间可以正常流通低级炼金物品并获得少量利润的。”

    “那关于你准备辅助作弊的问题，你没有什么想说的吗？”曼施坦因无奈道。这个学生真是他带过最奇葩的一个了，还没入学就开始整乱子，而且还是在他封管的学生风纪问题上蹦迪。

    “用炼金物品考试的事那能叫作弊吗？用玻璃球记住了那也是记住了啊。”

    罗隐：我很叛逆。

    曼施坦因按着自己发光的额头，有些头痛。

    学院不知道“永久的回忆”的恐怖价值吗？当然知道。之所以一直没有处理这个问题，是因为潜在的巨大利益。学院的高层，尤其是校董会，还在商讨对其的处理方式。

    校董会的一些老古董都是典型的血统至上派，一个C级碰巧鼓捣出来的跨时代炼金物品.....拿来吧你，小兔崽子！

    集中一批炼金术士，对其逼问一下，量产还不是有手就行。事后给点精神抚慰金就完事了。

    校长以及老牛仔一如既往地挺着自己的学生，但争取的目标无非是能为学生多保留一些利益。

    “永久的回忆”是个很低级的炼金物品，无法存储经验记忆，而且记忆的形式是很奇怪的“死数据”形式，集中精神才能记起......但这都无法妨碍它成为一项伟大的炼金物品，因为它实在太便宜了。

    根据装备部炼金所的报告，量产版可能性能下降、废品率上升，但成本能控制在每个50美元以下。

    曼主任正头疼的时候，昂热发来了最终方案。他心里的大石头终于落下了。

    “关于准学员罗隐的炼金作品‘永久的回忆’，学院目前提供两个收购方案。

    方案一，一次性买断。50万美金，永久买断所有同类产品生产工艺和独家销售权，发明者保留自己生产、自己使用和少量赠予的权利；

    方案二，向外授予生产许可，一次性支付5万美元，今后每售出一件使用相关技术的炼金物品支付发明者5美元，授权期限为50年。发明者可以少量生产销售。”

    罗隐眼睛绿了。多少钱来着，五十万？

    他可以退休了，直接回X市养老。卡塞尔学院？拜拜了您嘞。

    屠龙大业能实现自我价值，赚钱更能实现啊！谢谢你，龙语解析系统。

    “你的表情已经告诉我你在想什么了，退学是要洗...签保密书的。”

    洗什么？洗头？哦，是洗脑啊，那没事了。

    罗隐想起了几天前他惊鸿一瞥的那个日本男人，心事辅导处老师富山雅史，言灵有催眠和心理暗示效果。

    他妈的乔治奥威尔学院，没有人权了。

    “另一件事，对学员罗隐预谋出卖炼金物品，企图帮助学生作弊的行为，记过一次，取消第一学期奖学金资格，并在三日内提交三千字手写悔过书。

    有异议吗？”

    我哪敢有啊。

    “方案一还是方案二？”

    “二二二二二，我命还长着呢，至少得收它个100年租子。”

    曼施坦因：等你知道龙王集体复苏的预言就不会这么自信了。

    *********************

    除了实现财务小自由，今天另一件好事是解析的冷却时间终于到了。

    【可解析对象：14，可解析次数：1，是否开始解析？】

    选定言灵.戒律，开始解析！

    【解析中，预计解析时间：8小时】

    他这段时间探测到的言灵不少，其中君焰这种高危级无法解析。

    无尘之地、青铜御座这种言灵序列号较高、分析资料少，失败概率不低，可能只得到残缺的模型。镜瞳作为他自己的言灵，算是唯一的例外了。

    而且解析戒律言灵后，他说不定就能破除校园中的戒律领域，正常使用言灵。具有很大的战略意义。

    下午又是两小时地狱式训练，罗隐疲惫不堪地回到寝室冲凉。叶胜正在和亚纪高强度短信恋爱，盯着屏幕持续傻笑。

    叶师兄你或许拥有爱情，但我获得的可是钱啊！

    等待的过程总是如此煎熬。

    戒律这个奇葩言灵他一直很好奇其原理。难道就靠高血统和精神力量强压吗？一个人对抗整个校园的混血种？即使弗拉梅尔是接近S的超级混血种，这合理吗，这不合理。

    【解析完毕】

    【言灵.戒律

    效果：制造元素和权能的静默领域，禁止其他龙类使用言灵

    使用语句29句，27种

    模型如下

    炼金物品推荐载体：水银，死亡的金属，纯银】

    是个三层三角形和正圆的叠加结构，看起来比镜瞳简单一些。

    戒律的原理，和他预料中差别挺大。

    最底层结构是个命令，大概是“稳定化”、“封禁”的意思。中间是操作系统，引导和维护领域内元素的运行。最外层则是扩散和放大。

    简单来说，龙族之所以能使用言灵，是因为他们精神的特异性和血液组织中流淌的权与力，而具有直接沟通操作五大元素的能力。

    而戒律这个言灵，将开放的元素系统封闭了，在这个封闭盒子中不允许任何形式的权能篡改，一切元素都必须按照戒律的规则运动变化，也就是依照自然规则运行。

    而外层的扩散放大结构使得这个言灵的领域范围可以通过借助炼金物品，扩大到不可思议的地步。

    从言灵学的角度看，戒律并不算高阶言灵，但解析戒律的构成对于认知整个言灵学原理来说意义非凡。

    而现在，老牛仔，你的言灵是我罗隐的了！

    ************************

    六月初体能课和常识课结课后，罗隐就和戒律作着长期斗争。

    外层结构可以不要，内在的两层结构都不能少，所以实际上比回忆和弱智钥匙都复杂得多。

    最终敲定的设计是下方圆形钢铁基座，以水银灌注多层回路；上方接一个青铜小金字塔，用纯银填充回路。

    这玩意光是原材料加人工费，一个就要1000刀出头。要不是他刚刚靠卖专利进入小康阶层，得心痛到窒息。

    这东西的工程量和复杂度真不是盖的，不过他的镜瞳现在也进步到了能维持三十秒左右，经受了七八天痛苦折磨后好像成功了一个。

    【1级炼金物品

    镇灵之塔

    效果：削弱半径3米之内的言灵之力，对高危言灵无效

    激发方式：集中精神于塔顶即可

    备注：勉强成功的1级炼金物品。你真的好小啊】

    罗隐看着桌上的金字塔，陷入了哲学沉思。

    校园庞大的戒律领域中，他用不了镜瞳，每次都是跑到校外的实验室进行制作。

    现在成功制作了镇灵之塔，他就更用不了言灵了。

    他好成功。某种程度上他成功了，但他又失败了。

    还好系统没有让他失望。

    【首次制作1级炼金物品，奖励特殊模型“破法者”。可用于制造炼金物品

    备注：我黑了你黑我的程序】

    相比于镜瞳和戒律的模型，破法者模型简洁得多，就是个单层的球，13个铭文。

    其效果和戒律正好相反，戒律维持的是绝对的秩序，而破法者则是制造元素的乱流。

    罗隐目光闪烁。这个模型，就是他成为卡塞尔法外狂徒的希望。
------------

第十一章 从仕兰中学到矮人王国

    6月中旬，罗隐乘机回了X市。

    说来好笑，虽然他已经接受了卡塞尔学院一个多月的洗礼，致力于探索龙族的奥秘，与卡塞尔执行部、校工部、风纪委分别正面交手，和欧洲顶级资本势力签过知识产权许可合同......但是他高中还没毕业。

    为了拿到高中毕业证，他得回去把学业考试解决了。即使以学院的神通广大，也无法渗透入我国的学生考试。

    正好也给自己放个短假。获得“破法者”模型后，使用并不顺利。系统没有备注材料导致他有点抓瞎，设计思路也不太明确。还不如先在毕业考试混两天，再顺便参加一下同学聚会。

    回到仕兰，他发现自己上光荣墙了，照片和楚子航并列着，属于“国际校友”，校长就好这一口。

    高考结束刚过一周，学校里还有不少毕业的少男少女。有人前程远大，有人悲伤慨叹。有希冀，有失落，有离别，有踌躇。

    但这一切都与他无关，他只是觉得人们吵闹。

    他回家住了两天，和爹妈吃了几餐饭聊聊天。罗隐去芝加哥后两人关系稍有些改善，不过复婚是不太可能。

    柳白斐谈了个朋友，一周就吹了。而罗克敌还想继续过他的“浪子”生活。

    爹妈给他带的生活费他想还了，但两人都没要。等以后吧。

    等他搞了很多钱，就在美国弄个离岸信托，一家子每年躺着收利息。

    毕业散伙会定在了丽晶大酒店，他其实不太喜欢那种闪闪发光的装修风格，但还是交了份子钱参加一下。

    他在这种“日常”生活中，好像缺乏了实感。仿佛这一切都是钢铁丛林中的泡沫。有人说这个世界的美好就像蛇群守护的宝石，然而在他看来这宝石更像是一片海市蜃楼。

    最后的离别时刻，有人告白，有人成功，有人失败。

    没有人要告白他，他也没什么倾慕的对象。

    他感到有点不可思议。在他的旧日时代即将崩碎的此刻，要彻底告别自己的高中，告别少年的自己，他脑中浮现最多的画面，竟然是英灵殿中辉煌的壁画，寝室里没啃完的书本，炼金实验室他还没成功的炼金项目......

    原来在不知不觉之间，他早已完成了这场告别。

    “下面有请班长石诗蓉为我们带来，张学友《定风波》！鼓掌欢迎！”

    “穿林打叶过程轰轰烈烈

    花开花落一路上起起跌跌

    春夏秋冬明和灭

    ......

    为何还有不敢实践的诺言

    ......”

    这个外表小小的女生，声音意外地很有磁性，唱到结尾时眼睛已经通红。

    少男少女们唱着歌，声音颤抖，嘶吼着亦或是沙哑着。

    《500 Miles》

    If you miss the train I'm on

    You will know that I am gone

    You can hear the whistle blow a hundred miles

    《Scarborough Fair》

    Remember me to one who lives there

    《千千阙歌》

    来日纵使千千晚星

    亮过今晚月亮

    都比不起这宵美丽

    《Sound of Silence》

    Hello darkness my old friend

    ......

    “罗隐，唱一个！”

    “罗隐！”

    如果是以往的他，或许会挑一些常规的毕业歌，中规中矩地走上去唱完，感谢大家。

    但今天，不同。

    瘦高的男生矫健地跃上舞台，毫无迟疑。

    从一个乐手那夺来一把电吉他，亮蓝色的漆，深红色的火焰纹，拿在手里自如地甩了一圈。

    他以前学过电吉他，配合镜瞳后水平提升了很多。

    刺耳的弦鸣声撕开了寂静。

    一段低沉的前奏。

    “《Anastasia》，我最爱的摇滚乐，送给大家！”

    The fire in my heart it will never die

    心中之火，永不熄灭

    Everything I love will be left behind

    一切我所爱的，皆抛之脑后

    No turning back，forever gone tonight

    再无退路，今夜后烟消云散

    ......

    All my love Anastasia，Anastasia

    全心爱你，Anastasia，Anastasia

    This may be our last goodbye

    这或许是我们最后的道别

    You can't save me

    你无法救赎我

    I am fading

    我在消逝

    I am fading

    我在消逝

    I am fading！

    我在消逝！

    ......

    狂暴的电吉他声中，罗隐扭动着身体，汗水浸透了白色衬衫和额前的头发。

    这是之前的18年从未向外界展现过的罗隐，肆意挥洒着生命，舒展着全部力量和灵魂。

    我心中之火，一直在燃烧，永不熄灭。在未来的道路中，永不迷失，不再消逝。

    声停，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。

    电吉他划过一个精准漂亮的曲线回到其主人的手中。

    “各位，今夜好梦，江湖再见！”

    ************************

    半夜，罗隐乘着飞机回到了芝加哥。几日局促的旅行，好像带给了他不少改变。

    爆肝吧，罗隐！向着干翻弗拉梅尔努力！

    埋进工作室，一遍又一遍尝试，昼夜模糊。

    短短三天后，新的炼金作品终告诞生。

    【1级炼金物品

    叛逆之石

    效果：对抗律令形式的言灵，作用半径5米。可叠加一定数量，数量越多抵抗力越强

    激发方式：置入律令形式言灵的领域

    备注：叛逆青少年的成功之作，从此你成为了卡塞尔的特权阶层】

    叛逆之石以生铁矿石为基础，朱砂和血作为填充物。就像个刺头的年轻人，满身棱角和伤痕。

    做了三颗，随身带一颗，剩下的为在校内建设自己的炼金工坊做准备。

    他就这么光明正大地，揣着石头进了校园。哎嘿，我可以用言灵，别人都不行。

    远处的钟楼中，副校长看着电影撸着串，突然眼前一黑。他完美的戒律领域，被人挖掉了一小块。

    什么他妈的，叫他妈的惊喜。

    能完全无视他的戒律，那至少是三代种入侵！难道是日本分部内三家，皇军进村了？

    汗，流了下来。

    “诺玛，诺玛！快定位一下这个位置。”

    弗拉梅尔看到卫星照片的那一刻，有一刹那的心肌梗塞。

    那是他面试直招的学生，在校园里到处蹦跶。他蹦跶到哪里，戒律的黑屏就到哪里。

    你做得好啊，C级崽种。

    几分钟后。

    “你绑着洒家做甚！”

    弗拉梅尔看着眼圈发黑，精神不稳定的罗隐，也是一脸震惊。这是几天没睡？

    把玩着手中的沉重矿石，守夜人的问号有点多。

    “就是这个？”

    “就是这个。戒律是什么臭鱼烂虾，分分钟就给你搞定。”

    弗拉梅尔怒气值+10.

    “我罗隐，迟早靠炼金术混上A级S级，走上人生巅峰。到时候当个卡塞尔副校长都是手到擒来。”

    “你咋不当校长呢？”

    “昂热校长太猛啦，不能打他的注意。但我告诉你哦，副校长啊，他是个死肥宅！行事鬼鬼祟祟，终日怠于政务，热队成员无不除之而后快......”

    弗拉梅尔：呵呵。

    他本来准备抽时间给这个炼金术苗子开点小灶，既然这样的话，那计划有变。

    “年轻人有梦想是好事啊，我可以推荐你一个好去处，迅速提升你的炼金技能，助力你的梦想。跟我来吧。”

    罗隐被绑着双手，连天熬夜和功能饮料的作用下，跟在弗拉梅尔身后一蹦一蹦的。

    乘着电梯，向下，向下，直至眼前出现高耸的花岗岩壁。

    输入几十位密码，验证虹膜、指纹、基因信息后，大门洞开。

    看着几十个太空服打扮的科研人员来回穿梭，无数没见过的新式仪器，听见远处频繁的爆炸声，罗隐有些清醒了。

    “欢迎来到瓦特阿尔海姆Svartalfaheim，北欧神话中的矮人之国，这里集聚着卡塞尔最精锐的工匠。”

    太空人们看见了弗拉梅尔，呼啦啦地都跑了过来。

    “欢迎副校长视察工作！”

    老牛仔淡然地摆摆手。

    罗隐瞬间清醒了。

    神秘的弗拉梅尔，覆盖全校的炼金领域，神秘的守夜人，校园中央的老钟楼。串起来了。

    守夜人就是弗拉梅尔，弗拉梅尔就是守夜人。

    他与昂热，是学院黑夜的守望者和白昼的复仇男神。

    守夜人论坛害我。守夜人论坛什么都报道，但是不报道守夜人。

    “卡尔，这是一个很有潜力的学生，带他实习一个月。

    多多锻炼他。”一字一顿。

    看着面色冷峻，不怀好意的卡尔，罗隐知道大事不妙。

    “少年，干巴爹！”大门关闭了。

    死肥宅是吧，篡位是吧，接受装备部的洗礼吧！
------------

第十二章 站起来啊，矮人国王！

    《罗隐在瓦特阿尔海姆》：

    在装备部的第一天：因“携带过多病原体”被隔离。8小时后允许我穿上防护服走出隔离室。

    第二天：在地底看不见天气，原来那种温暖的光芒是爆炸。副校长我错了。

    第三天：副校长我真的错了。被卡尔副所长分配到了一个研究小组，主攻方向是炼金龙息。

    第四天：配置火山硝、水银的龙息瓶一天炸掉了七个。我想回家。

    第五天：用小型龙息帮研究员烤热狗香肠。我得做些更有意义的事情。

    第六天：烤香肠。煎汉堡肉。挺好玩的，很过瘾。

    第七天：龙息烤香肠，煎汉堡肉，激光煮面，做爆米花。

    第八天：马突尔的新炸弹实验失败了，很伤心。但吃了龙息汉堡后振作了起来。

    第九天：爆炸试验区倒塌了，所有人围坐在反应炉边做牛肉芝士汉堡和蒜味炸鸡。装备部是个不错的地方。

    第十天：学会制作手机炸弹和牙刷炸弹，挺好玩的。

    第十一天：制作打火机炸弹，耳机形静电炸弹，星球大战光剑炸弹。好玩。

    第十二天：装备部团建。早上看《高达SEED》，下午看《EVA》，晚上塞尔达传说和口袋妖怪绿宝石。装备部，这是个男人永远年轻的地方，这里的每个好男儿都想造高达。这个梦想终会实现。

    第十三天：到基础炼金项目组学模具设计制造。

    ......

    “罗隐！过来一下。”

    “副所长好。”卡尔副所长一身修长的黑衣，戴着自制的黑暗君主维达面具。

    “这是你的师姐奥莉薇娅，炼金工程系，毕业后准备进入装备部工作。后面半个月，你们一起到阿卜杜拉所长的项目跟着学习。跟着我，去拜访一下伟大的阿卜杜拉所长。”

    罗隐看到奥莉薇娅，不禁眼前一亮。这是半个月以来他第一次看到三次元的雌性人类。对方一身素色白袍，修长的身材，浅红色的长发在脑后扎了一个简单的单马尾，海蓝色的眼睛明亮又深邃。

    血统B级，言灵是极大增强计算能力的天演。这倒是非常适合工程学。

    “07级罗隐，即将入学，恰巧在瓦特阿尔海姆学习。说来话长。”

    奥莉薇娅稍有些诧异。

    **********************

    装备部是个崇尚爆炸的地方，火力就是浪漫，炸弹的轰鸣就是灵魂所在。装备部的领导任选向来不受校董的安排，这帮疯子只相信自己的选择，谁的炸弹做得最好，谁就是矮人之国的国王。

    比如年轻一代研究员中的马突尔，他的主攻方向就是深海硫磺炸弹，目标是在任何海域环境下制造能杀伤二代种的爆炸，被誉为“爆炸新星”。

    而阿卜杜拉所长，他研究的两个项目都是最强的炸弹：炼金弹头风暴鱼雷，和剧毒弹头的超远程飞弹，杀伤力都是根据假想中的初代种进行研制。

    相比之下，卡尔副所长代表的是装备部另一派的武器审美，小而精的单人炼金设备。探测、干扰性设备，单兵使用的龙息瓶，超大口径的炼金左轮、特制子弹等等。

    所长有自己的独立大办公室，平时都是缩在里面爆肝，可以坚持连续一周不露面。

    卡尔推开门，阿卜杜拉正面对着墙壁。

    开屏雷击。正常人是绝对不会在办公室的墙面上装小便池的。

    办公室里点了很多熏香，但依旧无法掩盖一个中年穴居生物的味道。

    阿卜杜拉一边朝后挥手打着招呼，一边死死地盯着自己的胯间：

    “振作！振作！小强你不要灰心丧气啊！你还不可以死！要是有一天世界毁灭，还要靠你传递人类的基因和火种呢！”

    奥莉薇娅：怎么办，好想逃跑。

    卡尔副所长似乎已经习以为常。他挥着手给所长打气。

    “站起来啊！站起来，矮人国王！”

    果然啊，装备部没有正常人。

    罗隐和奥莉薇娅忍着强烈的不适感和逃离欲望，和阿拉伯人所长面对面。

    他洗手了吗？真的洗了吗？

    所长对于刚刚的情况并不怎么在意。

    “没什么的，只不过是最近使用的次数太少，多锻炼一下就能恢复了。”

    您这套用进废退的理论已经淘汰几百年了啊喂！

    您根本就是ED（Erectile Dysfunction）了吧，是吧？早点去看老中医说不定还有救。

    “明天有新式炼金弹头的试爆，会很壮观的。来参观一下吧。平时可以到各个研究组都感受一下研究和实验氛围。”

    逃离办公室后，卡尔带着奥莉薇娅和罗隐在楼层闲逛。

    “这是炸弹一组，也就是大炸弹组。炸弹二组，炸弹三组...这是炼金机械一组，我在这边负责。外勤后勤组，做的都是一些无关紧要的小玩意。

    哦，到了，原始人组。这年头还玩刀剑、弓弩什么的，多少沾点那啥。”

    三人一路走过，所有的研究员目光都对准了漂亮的奥莉薇娅。

    被以观看珍惜动物的目光全程注视，奥莉薇娅觉得自己有被冒犯到。

    “别理他们，在地下呆久了就会有点扭曲，尤其装备部的男性纯度是100%——在你来之前。”罗隐解释道。“只要你也能用龙息和激光做菜，吃汉堡、看老动漫、爱搞爆炸，穴居矮人就会把你视作它们的同类。”

    奥莉薇娅：感觉更加不妙了。

    晚餐吃的是美式三层大汉堡，配硬汉薯条和冰可乐。波士顿的斯文姑娘，吃掉半个就败下阵来，毕竟平时晚上只吃一碗沙拉。

    而旁边的研究员还在疯狂鼓吹汉堡炸鸡可乐健康食品论，这些才是人类食物的未来。

    次日。

    爆炸试验场周边挤满了参观者。据所长说，这种新式炼金弹头在爆炸的瞬间，尖端的合金结构能够切开次代种的躯体，巨量的汞和硫磺会像暴雨般呈伞状对龙类形成覆盖式打击。

    搭载在风暴鱼雷这种大杀器之上后，能产生物理上的致命打击并制造剧毒伤害，同时破坏龙类的精神领域。

    阿卜杜拉站在指挥台上，兴奋得快要手舞足蹈。

    “告诉你们一个秘密。”黑衣的副所长拿着弹头的图纸。

    “起爆结构的炸药量有误差，第二层的填充部分，角度计算有点问题。”

    奥莉薇娅、罗隐闻言都是身体一僵。

    “那会导致什么结果呢？”

    “引爆时间可能会稍早，爆炸的范围可能没有预计的那么集中。”

    罗隐本想问为什么没有提醒阿卜杜拉，但真相已经很明显了。

    卡尔副所长做着噤声的手势。副所长啊，也是有梦想的。

    装备部已经被炸弹狂人统治太久了。

    高台上的阿卜杜拉兴奋地大喊着：“点火！倒数，9，8，7，6，5，4，3...”

    轰！

    爆了。

    合金弹片疯狂弹射形成金属的风暴，巨量硫磺逸散出深黄色的地狱之雾，密度极高的液体、气态汞在半空中降下银色的暴雨。

    爆炸风和弹片冲击着四周的多层防爆玻璃，不少地方瞬间开始龟裂。

    暴虐的狂风越过正方的幕墙，将阿卜杜拉掀落，摔在地面上滚来滚去。

    副所长撇撇嘴，可惜了。

    “别愣着了！快去救所长啊！

    站起来啊，所长，装备部不能没有你，人类不能没有你，未来的火种还需要你来传递！”

    瓦特阿尔海姆之王一骨碌从地上爬起，“扶我起来，我还要再炸一次！”

    奥莉薇娅，罗隐：装备部好可怕，我想回家。

    下午到晚上，实习生都处于严重的爆炸ptsd中。

    研究员倒是没事人一样，有的还来搭讪奥莉薇娅，只不过方式独特。比如问她对于EVA的看法，绫波丽和明日香哪个更可爱，高达最猛最帅的机体，宝可梦四代御三家喜欢选哪个......

    这装备部算是待不下去了。

    “师姐，说真的，等出去后要不要一起来我的炼金工坊？虽然还在草创阶段。”

    奥莉薇娅：你？

    罗隐拿出了几份文件和照片。“这些都是我的作品，未来还会更多的。”

    年轻工程师看着照片介绍，眼神有些兴奋起来。
------------

第十三章 银色子弹与骑哈雷的皇帝

    从装备部基地出来后，奥莉薇娅和他达成了合意，等他建立自己的工坊后会来尝试合作一段时间。

    之后他去副校长那负荆请罪，送了威士忌、烤腰子和西部片CD，顺便舔来了一张装备部长期实习证。他倒不是想念阿卜杜拉国王、善良的卡尔副所长，或者怀念用炼金机械做菜的日子，他只是馋装备部的高端设施。

    他在校外租用的实验室一月3000刀、材料人工费另算，用的还是装备部淘汰几年了的东西。

    赚钱方面，改良版的智慧之钥他签了一次性买断合同，15万美金。这东西效果比不上永久的回忆，提升上限也不高。至于镇灵之塔和叛逆之石，短时间内他只会攥在自己手里。

    这两种炼金物品，前者是戒律的下位替代，后者能对守夜人在校内的管理产生致命影响。在摸清楚学校高层的情况之前，他不可能就这么把老牛仔给卖了。至少在他看来，守夜人和校长，比校董会可信得多。

    虽然那个老混蛋把他塞进了疯子乐园里，但是他这一个多月来确实收获极大。装备部的技术相比于他的“炼玻璃”，突破性在于炼金术和现代武器的结合。

    比如风暴鱼雷的弹头，他真不觉得使用了多么复杂的炼金技术，但是那玩意能应用在时速200节的鱼雷上。

    等等......

    破法者模型适合以金属为载体，用朱砂、血或者纯银为铭刻材料，他之前怎么一直没想到......

    用子弹啊！

    炼金左轮的大口径子弹，本身就是在极近距离下射击，就算铭刻炼金回路会影响准头也问题不大。

    倒是子弹的表面积太小，铭刻难度不低，但是破法者模型本身就不复杂，完全有操作可能性。

    罗隐有种直觉，这种特殊子弹将会成为他个人炼金工坊的长期拳头产品。

    在爆肝、读书、闲逛、花钱的日子中，时间晃晃悠悠地到了八月底。

    他稍加挑选，解析了第三个言灵，王之侍，一个不算高阶的强化型言灵。他假装碰巧知道了某个学员的言灵，再以研究的名义花钱雇佣对方做做实验，收集了一些数据后成功解析。

    炼金子弹的项目被他命名为“银色子弹”，目前只碰巧成功过一两次。熟练量产做不到，还在进一步研究中。

    晚上回到寝室，罗隐瘫倒在床。寝室才是他唯一的好狗窝，没有压力，没有爆炸。

    叶胜穿着一身闪亮的黑西装，仔细整理着头发和领带，右手还装模作样地戴了一块精致的机械表。

    这货当真是个美男子。这副打扮，十二成是要和亚纪出去约会。

    罗隐悄悄开了一下镜瞳。他发现叶胜的手里全是汗，空气里全是紧张的信息素，时不时腿还有点抖，只是表面装得很镇定。

    都老夫老妻了，至于吗。

    罗隐的余光突然瞄到了叶胜的西装口袋，草啊，他看见了什么？！

    那是个小小的蓝色方盒子，一个首饰盒。

    “这么快？”

    “什么这么快？师弟你在说什么...”

    “伊利诺伊州法定结婚年龄只有18岁来着，你们这倒是不违法...”

    叶胜：“有这么明显吗？我还没和亚纪说。

    如果成功的话，大四或许可以邀请昂热校长当我们的证婚人。”

    “师兄你现在手抖得像帕金森患者...”

    叶胜：......

    “让我冷静一下。”

    几分钟后。

    “罗隐我看起来紧张吗？”

    看着叶胜额头上豆大的汗珠，罗隐：“师兄你看来状态很好，特别帅。”

    “那就好。”

    “祝一切顺利。”

    罗隐望着寝室的天花板，一时间有点惆怅。师兄你获得了幸福，但我不仅获得了钱，还获得了知识。

    九点多钟，叶胜发布了一张照片。

    女孩洁白、纤长的左手，无名指戴着银色的钻戒。玻璃的倒影中是女孩的小酒窝，窗外是星与月。

    单身狗啊单身狗，含着热泪扣99。

    *************************

    九月初的卡塞尔，打着哈欠的罗隐坐在英灵殿的台阶上，望着校门口的人来人往。很明显，大家都是坐着火车从正门进的，毫无创造力。

    让我康康你们的言灵......

    血系结罗，血系结罗，血系...这破言灵改名kokodayo算了。

    阴流，天演，冬，炽日......这些玩意都不行啊，我需要君焰那种男人的言灵！

    罗隐觉得自己完全没有被装备部影响到，喜欢爆炸是人之常情。

    就在他看着自己未来的同学，百无聊赖的时候，不远处的半空中传来了巨大的引擎轰鸣声。

    一架巨大的黑色运输直升机，如同钢铁的怪兽降落在校外的空地。

    闪亮的哈雷摩托从直升机落下，像草原上的雄狮嘶吼咆哮，扬起一路烟尘。

    年轻的意大利男人，太阳般的金发，海色的双瞳，衬衫解开了两粒扣字，露出他健壮的肌肉。

    【恺撒.加图索

    血统：A

    属性：风

    言灵：镰鼬

    言灵效果：将风化为风妖镰鼬，收集超大范围的声音信息，领域范围越小信息越详尽

    炼金物品：无】

    这倒是一个不错的言灵，侦查和战斗上都很有效。

    恺撒骑着摩托一路加速，手持着A级学生证，黄金瞳点亮如同两盏汽灯，从校门一跃而过。

    橡胶轮胎和地面发出刺耳的摩擦声，这辆大玩具横停在中央的大喷泉之前。

    嚣张的贵公子仰起头，吹着口哨，那双冰海般的眼睛扫视着他的领土。

    “VENI VIDI VICI （我来，我看见，我征服）。”

    真是又中二又臭屁。但罗隐得承认，对方确实有某种传说中的“王霸之气”。

    他看起来就像是恺撒，亚历山大那种强大无比、不可一世的皇帝。

    哦，他就叫恺撒啊，那没事了。

    恺撒闪亮登场的同时，狗仔之王芬格尔全程抬着摄像机拍照录像，口中啧啧称奇。

    “芬师兄，这意呆利骚货是谁？”

    “恺撒.加图索。加图索可是老牌混血种家族了，欧洲黑白两道通吃，即使在校董会中都稳坐前三。

    这骚货就是加图索家最骄傲的继承人，他们未来的皇帝。”

    芬格尔毫不掩饰对狗大户的羡慕。

    “不知道师弟你是怎么想，但我已经做好跪舔的准备了。加图索家每年光是给学校的净资助就是上亿的资金，光靠砸钱都能砸死次代种。

    下午得赶紧舔一篇报道出来，是选意大利的贵公子呢，还是骑哈雷的皇帝......”

    罗隐按着芬格尔的肩膀，郑重说道：“师兄，你想怎么舔，带我一个。”

    芬格尔：？

    ***********************

    在大多数新生还忙着熟悉校园的时候，罗隐继续埋进了工作室。

    没日没夜地雕子弹，调整回路填充物的配比，废掉的子弹堆成了一座小山。

    终于......

    【1级炼金物品

    银色子弹

    效果：制造小范围的元素乱流，从内部暂时破坏言灵、炼金等精神领域

    激发方式：出膛后在精神领域内受到剧烈物理冲击

    备注：一件成熟的1级炼金物品】

    黄铜弹头之上，是一道道形态美妙，肆意扭曲蔓延的炼金回路。其内填充的是罗隐特制的材料，混合了朱砂、银粉和少量血液，黑银色的铭文奇异而瑰丽。

    这是他自永久的回忆之后，又一件里程碑式的作品，可以直接应用于屠龙战场的杀器。

    银色子弹要配置特制的弹夹，用超大口径的炼金左轮激发，很适合执行部的杀胚们。

    而这一次，他准备自主创业。
------------

第十四章 皇帝，铁匠，狗头军师

    要问卡塞尔当今的第一红人，那非恺撒·加图索莫属。

    那副狮王来视察新领地的鬼样子，很难不让人想踹他。

    短短几个小时，恺撒校董加图索家族继承人的身份，他的种马老爹，神秘的母亲，和家族之间的不和，一一二二都给人扒了个干净。

    这些东西对他来说也没什么好遮掩的，他是恺撒，the man born to rule。

    罗隐看到他爹叫庞贝的时候，还是觉得这个加图索家族多少是有那个什么大病...（罗马内战中庞贝和恺撒决裂，败逃流亡途中被杀）

    “狼性文化”不可取，家族内部搞养蛊多少沾点封建遗毒。

    意大利贵公子进校后，曼施坦因的血压每个小时都在持续升高。在校园中飙车，英灵殿开Party，四处约会和斗殴，提议在泳池内灌香槟（曼施坦因之爹很喜欢这个提议）。

    奖学金，罚款？毛毛雨啦。检讨书更是一个字都别想看到。

    风纪委的老光头不会想开除老板的儿子吧？不会吧不会吧？

    罗隐发现，他靠系统加爆肝获得的那点“法外权利”，和钞能力者、校二代相比就是九牛一毛。

    这骚货只要不是当了校长的折刀或者烧了守夜人的花花公子，没人能开除他。

    对此罗隐表示非常羡慕...严厉谴责。

    恺撒来卡塞尔只为三件事——折腾，折腾，还是折腾！

    要论混血种培养，家族内部的资源远超卡塞尔。

    弗罗斯特那个老废物，只是想让他到卡塞尔来镀层金，让当代的年轻混血种见识一下他们未来的领袖，新一代的“皇帝”。

    恺撒：让我康康家族安排的行动计划......

    第一步，进入校园，拜访昂热和守夜人。

    好，去个锤子。

    第二步，进入学生风纪委员会，参与学生管理。

    行，风纪委就是他的头号敌人了。

    第三步，加入学校老牌学生组织，历史悠久、荣耀加身、精锐如云的狮心会。出示家族中前狮心会成员的推荐函即可。

    让我康康...那个是什么，学生会？招新的人看起来挺可怜的，就它了。

    罗隐如果知道这位的真实想法，就会明白恺撒不是皇帝或者太子，他就是个单亲家庭中叛逆至今的熊孩子。

    一天之后，恺撒正式担任学生会副会长。

    学生会听起来是学校的头号学生组织，其实在狮心会面前就是个小丑。整个组织大三学生稀少，大四绝迹，稍微优秀点的必然倒向狮心会。

    庞大的组织中，他是唯一一个天生A级血统，A级学员只有个位数。

    这在以血统为基础的混血种社会中，听起来真可悲......像是一群小奶狗抱团取暖。

    但这样正好，有挑战他才有兴趣。

    开学一周，翘课一周。他全面架空会长，精简改组内部结构。

    第一步，招募建设蕾丝白裙少女团。按照他的计划，这是学生会未来最强的门面。

    第二步，重金租下学院的安珀馆，大组织就要有大组织的样子，路边举牌子招新跟要饭的一样。

    第三步，拟制学生会振兴计划。拟定新的发展宗旨，有目的地招收人才、尤其是优秀新生，开展有学生会特色的学生活动等等。

    以往学生会的振兴策略是团结协作（弱者抱团），互相协助（没弔用的安慰），提升自我（精神胜利法）。最后和狮心会在屠龙战场上公平竞争。

    恺撒恨不得给老会长来几个嘴巴子，你他妈就是梁静茹粉丝？

    就一群C级打包起来，和狮心会的准执行部专员手上见真章？一个排的鶸能和刹那、无尘之地、炽的使用者过几招？

    痛定思痛，恺撒敲定了大方略。

    狮心会崇尚勇气，毅力，奉献，立志于加入执行部满世界屠龙，能加入“斩首者”这种秘密部队更是至高的荣耀。

    但在恺撒看来，所有这些理念都可以归纳为一句话：做学院的好工具人。恺撒，永不为奴。

    学生会要想振兴发展，和老牌势力唱对台戏，就得彻底打开自己的思路。卡塞尔的学生不是预备役士兵，学生渴望的是自由，爱情，永生难忘的大学时光。

    学生会，将立足于争取一切学生权利。

    恺撒翻找着各种学生活动的资料，终于找到了有意思的东西。

    “自由一日”。

    多届以前的学生曾因不满于学院的高压军事化管理，在和校董会、校长的周旋中为学生争取到了自己独特的节日，自由一日。

    在这一天，学生可以自行组织各种活动，无视所有风纪管理规定。

    也就是“群魔乱舞”的一天，学生只要不搞出重伤员或者造成严重的设施损坏就行。

    然而，这个伟大的节日在创始者毕业后愈加形式化，现在几乎等于“停课一天，自个玩去吧日”。

    自由一日好啊，恺撒的人生哲学就是一年自由365天，做个风一样的男子。

    这一天的守夜人论坛，“狄克推多”代表学生会全体向狮心会正式宣战。

    学生会将永远立足于学生利益，争取学生自由。现向全体新老学生进行招募，欢迎所有善于创新（能整活）、个性独立（经常违反校规）、不盲从权威（死不认错）的优秀年轻人。

    恺撒·加图索，将带领学生会在一年之内超越苍老的狮子，未来的卡塞尔是属于学生会的！他许下的第一个承诺，就是复兴“自由一日”的传统，并由他个人承担70%的经费开销，同时由他主导和校方的谈判。

    恺撒需要的，是一场“战争”，以惊人的突袭战让狮心会暴露出其虚弱的本质，从而一战成名。

    最直接的方式，莫过于以校园为战场，和狮心会来一场真人对抗。既能体现自由大胆的主题，又能展现力量。

    他明白，想说服校方并非易事。但更困难的是，如何在举办后取得胜利。戒律领域的存在缩小了血统上的差距，但仅凭现在的人手仍然是败局已定。

    为了这场战争，他需要招兵买马。

    学生会秘书处为他拟定了一份名单，大一、大二尚未加入或申请狮心会的人员，主要是A级和有特殊表现的B级。然而，邀请函送去后大多石沉大海。

    改变学生们对学生会的刻板印象绝非易事，恺撒正在考虑这周在安珀馆办一场盛大舞会，发表振奋人心的演说来吸纳人才。

    正当他头疼的时候，办公室外传来了敲门声。

    两个男生走到桌前坐定，蕾丝白裙少女团的一员在桌上放了一份文件，对恺撒耳语了两句。

    毛遂自荐的啊，说明宣传策略起效了。

    恺撒打量着两人，不得不说有点失望。

    前者胡子拉碴，衣服看起来是刚刚随意整理了一下，身上有股全家桶味，而且好像年龄挺大；

    后者一身实验室白大褂，黑眼圈深得像熊猫。看起来没什么肌肉，估计血统一般。

    一翻资料，07级罗隐，暂定C级，炼金系新生。没有什么特别表现...两次被捕，三次谈话记录？这倒是他欣赏的能力。

    01级...卡塞尔还招研究生的吗？E级（芬格尔又挂了），学院还有这个等级的吗？

    恺撒顿时意识到，来者非同寻常。

    “会长啊，对您的学生会振兴计划在下敬仰已久了。天下，苦狮心久矣！”芬格尔先声夺人。

    “狮心会，呸！早就是执行部的走狗了，卡塞尔的伟大精神，正需要您这样的领袖重新发扬！”

    罗隐看着他满口人话，听到的却只有汪汪声。

    恺撒眼角抽搐，小看他了啊。

    “会长如果要发动一场战争，首要的就是信息舆论战。在下芬格尔，新闻部负责人。一声令下，新闻部的狗仔们都将为您鞍前马后，竭诚服务。”

    新闻部？这他倒是没料到。

    “那你意向于学生会什么职业？”

    芬格尔摆摆手，指向罗隐。“我只是来拜访一下年轻的皇帝陛下，师弟才是要加入学生会的。”

    恺撒一愣，随即明白了...这德国佬是在敲诈他。对方掌控着新闻部的强大舆论力量，并不想加入学生会、狮心会的任何一方。他只是想在战争中搞钱。

    自己可以买到对方的舆论力量，但并不能获得对方的效忠。

    “我比不上师兄，没什么经验。”罗隐开口道。他径直将十几页的彩印图文推向恺撒。

    “硬要说的话，我大概是个铁匠。我将在战争中为勇士们提供精良的武器。”

    微型静电炸弹，弗里嘉麻醉子弹，永久的回忆，智慧之钥，小型龙息瓶......

    恺撒惊讶了起来。

    “另外，这是我想和会长商谈的生意。”罗隐将单独的文件和一枚子弹推向恺撒。

    “你会感兴趣的。”
------------

第十五章 阿尔伯特炼金工坊和入学测试

    罗隐和恺撒达成合约，恺撒个人以资金入股25%，而不是以加图索家族产业中的法人名义签订。

    五十万对他来说并不是小数目，而且这个C级提出的合同条款相当“苛刻”。

    甲方恺撒占有阿尔伯特炼金工坊25%的股份，只有收益权而无参与对外决策权。工坊每年负责提供至少5种具备高度实用性、可对外销售的炼金物品，超出的部分由发明者独立享有收益权。具体范围由甲乙两方协商确定。

    对于炼金工坊出产的所有产品价值的50%，甲方有优先以80%市场价格购入的权利。乙方每年需向卡塞尔学生会无偿提供价值5万美元以上的各类炼金物品，同时所有学生会成员享有以90%市场价格购入炼金物品供自身使用的权利。

    说白了就是罗隐独立经营，恺撒只管出钱和收货，工坊扶持学生会发展。

    他愿意签这份合同，是因为恺撒相信对方的潜力。光是银色子弹配合镰鼬，就能使他的实力发生质变。对于天才他总是愿意给予一点宽容。

    而罗隐找上恺撒，也经过了数天的考虑。

    他身边就有卡塞尔最优秀的猹，自然要充分利用信息优势。价值2万美元的1%股权诱惑下，芬格尔把恺撒的xp系统都给抖出来了。

    要想摆脱校董会的干涉独立经营工坊，前期他必须依靠外力进行发展。如果选择依靠正副校长或者装备部，无异于与校董会正面对立，而且人也不一定理他。

    而定位极为微妙的恺撒，正是他眼前最完美的投资人。出身于强势校董家族又仇恨着家族，不遵守任何规则，渴望建功立业......对方需要他这个好铁匠，所谓奇货可居。

    依靠这个意呆利金毛，他将获得一段夹缝中的独立发展期。而且就算最终失败了，大不了两手一甩，上交全部技术。解析系统才是他的基本盘，他总能做出更好的。

    阿尔伯特是他给自己选的英文名。猎人网站上也同步注册了“阿尔伯特炼金工坊 Albert Alchemy Atelier”，简称3A，特别吉利。

    他在校外盘了一个倒闭的酒吧“天堂制造”，高价购入了大批瓦特阿尔海姆同款高端仪器。恺撒帮忙委托了索斯事务所进行改造装修，特别贵，也不知道靠不靠谱。

    如果一切顺利，十月份他就能自主就业了，校就业办狂喜。

    恺撒的自由一日真人真枪CF计划还在和校方长期扯皮，3E考试之前是没有着落了。

    ************************

    3E考试，即血统评价考试。罗隐虽然血统稀烂，但他心态烂得十分平稳。

    系统说他的血统是C，那就C吧。目前为止系统给出的数值和诺玛基本相符。

    不出意外，评级就是不降不升。

    早八，新生们早已坐满了教室，着装整齐，心情忐忑，双手在墨绿色的校服上擦来擦去。

    大多数学生都心情复杂，尤其是C级的学生们心脏砰砰砰直跳。要是不幸降级了，就成农奴阶层了；要是运气爆棚上了B级，就获得了精英阶层的敲门砖。

    恺撒非常放松地靠在窗口。灵视对他来说已经见怪不怪，每年古尔薇格的忌日他都会被动进入灵视的状态。

    他知道自己的血统优秀而稳定，但离超标准的S级是有鸿沟的。

    一直到考试快开始，教室门口走进了一只奇怪的生物。

    睡眼惺忪的罗隐，穿着毛茸茸的恐龙睡衣，身后还拖着个绿色大尾（yi）巴。

    淦啊，昨天在寝室肝“王之侍”的模型弄得太晚了。

    好像自从和炼金术开始打交道之后，他的黑眼圈就越来越重，肝硬化程度也越来越高。

    和恺撒打了个招呼，恐龙坐到了教室左后方，尾巴缠腰上。

    灵视他觉醒血统时有过一次，也不知道等会会看见什么。

    广播里传出杂音，接着突然开始放《Y.M.C.A》，神经病一样的欢快旋律。

    Young man there's no need to feel down

    年轻人，不必沮丧

    I said young man pick yourself off the ground

    我说，年轻人，站起来吧!

    ......

    咋的，3E考试和四六级一样还得试音？

    罗隐听着Y.M.C.A，感觉教室内的楠桐浓度正在快速上升。

    一愣神的时间，教室里内味儿不对了。

    前座的女生低垂着头，口中发出着低沉可怖的沙哑声音，这别不是个克苏鲁信徒。

    右侧的阿三，眼神中透着一股圣洁，眼角无声地留下清泪。

    远处的恺撒，平日的种种骄傲冷酷都消失不见，双眼微闭，表情无比宁静安详，像只安然沉睡的金毛大猫猫。

    ......

    不是，各位你们这就开始了吗？

    大哥大姐们，你们看见了啥倒是也告诉我一声啊！

    监控的背后，钟楼的小阁楼中，昂热正一脸嫌弃地坐在沙发边，和中年油腻男观察着学生们的情况。

    “这就是你说的那个中国男孩？”

    “终究还是血统太差了啊...”守夜人边看边摇头。

    即使是在模拟龙语高强度、360度释放的环境中，都如此得不敏锐。

    “你不是说你一直在等待The One吗？唯一的、真正的屠龙者，终结宿命的英雄。”

    昂热默然。

    弗拉梅尔仰头灌了一大口老白干，“他或许就是我等待的The One，C级，很难想象吧。”

    昂热颇有些吃惊。对他这种直面过高等龙类，在一线奋战了100多年的复仇者来说，C级血统真的很难引起他的关注。

    “看吧，多少会整一些幺蛾子出来。”

    灵视就像挑战华莱士之后的喷射，说来就来。

    一身恐龙睡衣的罗隐，乍然来到了一座巍峨的雪峰之上，冷得他一哆嗦。

    这和上次看见的不一样啊。

    在无限延绵的雪山之间，是一座正在喷发的活火山。

    铁青色的天空中，元素乱流掀动着飓风与雷暴，降世的天灾和灼热的岩浆在山巅相接。

    从山巅到山脚下，半凝固的暗红色岩浆四处蔓延...那是，巨大的炼金回路。

    整座火山好像浮动于沸腾海洋之上的孤岛，那是无数熔化沸腾的青铜。在那可怖的海洋中，翻涌着的是至高的权能，其深处游动着巨大的阴影。

    山巅处，好像有一道模模糊糊的白衣人影，身形瘦弱。祂缓缓地转过身来，燃烧的黄金瞳像是能穿越无尽的时空，对向窥伺者的目光。

    “我的名为康斯坦丁，曾至火焰的山巅，于彼处熔化青铜的海洋，铸造神的名。”

    啊啊啊啊啊啊！！！

    罗隐好像瞬间被强行赶出了灵视的状态，心口憋闷。他刚才感觉自己的心脏都要爆了，那一秒的凝视长得像一个世纪。

    以火山和熔化青铜之海为阵，康斯坦丁，那是什么......

    他望向自己眼前的答题纸，上面是大片的空白。中间是一张苍白柔弱的男孩脸庞，只画完了一只满是威严的眼睛。

    周边所有人都还在发癫，就他呆在哪。

    我他妈...我怎么这么短！这不挂他挂谁？

    罗隐一下子慌神了，这波要是跌到D级，他岂不是要步芬格尔的后尘，永世不得翻身？

    他，得自救啊！

    广播的音乐已经换成了《I Hate Myself For Loving You》，激情而狂躁。

    罗隐仔细倾听着音乐之下隐藏的杂音，根据大概的印象直接在纸上写下他知道的龙语。

    毕竟都解析三个言灵了是吧，他知识储备丰富着呢。

    本着高中答题不会也要写满的精神，罗隐统共抄了三十多句上去，字迹工整好看。

    好好的灵视，硬生生整成了听写，他容易吗他？

    “他在干什么？他刚刚已经退出灵视了吧？”

    弗拉梅尔：你别问我啊，我知道的也不比你多啊...

    收卷，罗隐无比自信地交了卷。

    诺玛开始扫描学生试卷...

    “发现一张异常试卷......”

    昂热直接用S级权限调取了过来。

    看到卷子上那个没画完的男孩肖像，老男人的眼神变得有点诡异。

    当两个人看到卷子上写得满满的龙语，眼神更加诡异了。

    考试一共只循环播放了20句模拟的龙语，因为龙语的特性，学生灵视出的画都是复杂的二维线条或三维视图。

    诺玛从罗隐的画中提取出了七句龙语，而下方直接书写的龙语有他妈三十三句，都不带重样的。

    最离谱的是，其中有一句不在数据库内，诺玛认为疑似为龙文，她无法判定......

    昂热深吸一口气。

    “我明白你说的幺蛾子了。”
------------

第十六章 猎狮之日（上）

    3E考试结束后，罗隐回到了自己的洞穴...租聘的工作室内。

    看在他把卷子写满的份上，改卷老师给他升个B级不过分吧？

    同时，学生会和校方的谈判逐渐激烈起来，这周末应该会决出最终结果。

    一周以来，恺撒发动的学生数量持续性增加，范围扩大到了学生会之外。

    联名请愿的学生超过了200名，请愿内容包括实质性恢复自由一日传统，修改风纪委部分不合理规定，选课范围自由化，减少强制性执行部实践任务等等。

    混血种的龙族血统使得他们天生就是一群刺头，只不过之前由于长期的制度惯性和思想引导，他们缺少一个揭竿而起的契机。而恺撒无论从自身能力还是出身上都是领导者的不二人选。

    奋战的过程中，芬格尔向恺撒充分展示了“无冕之王”的力量。

    学生会的崛起，首要对手其实并非狮心会，而是学校管理层。不扭转高层的倾向，学生会就算强大起来也只会成为另一个狮心会而已。

    新闻部的方案是，三面出击。

    第一是宣传他们的领袖，恺撒。狗仔们深得“越黑越红”的精髓，只要己方不往关键点上黑，不仅能分散真正的有效伤害，还能引发“路人”的关注和逆反心理。一面倒的正面宣传只会让恺撒失真，而一个有污点的英雄则让人信服。

    第二是击垮狮心会的舆论防御。当下狮心会的致命弱点，就是他们居然没有会长。三个副会长共同治理，理由是他们能力不足，还在等待“真正的狮子”到来。

    依照恺撒的原话，“没见过能把内斗和无能这样美化的。”

    这样的狮心会早已不是昂热那个时代，“夏之哀悼”中最具勇气和力量的屠龙者。他们在新闻部毫无底线的老王八拳面前毫无抵抗之力。

    俄国副会长被曝出在大力提倡苦修士生活的同时，自己在外面夜夜笙歌；另外两个情感忠贞的副会长，男方脚踩三只船，女方几年前是个拉拉。

    罗隐：我看不懂，但我大受震撼。

    狮心会堕落至此，也不知何时、何人能再现其辉煌......

    第三，则是真正的难题，如何从校方手中夺得学生话语权。

    德国败犬的提议是分而击之。对校董会一派的态度要大义凛然，强调校方的培养无能，多年没有输送任何接近昂热那样的顶级人才。

    而对校方管理层，就不用讲武德了。

    1号目标曼施坦因，连载他和好基友古德里安的爱情漫画。

    罗隐：夺笋呐。

    2号目标施耐德，难以攻破，但能在校董会那边吹风，削弱他的影响力。执行部惹毛的人可多了去了。

    3号目标守夜人，死肥宅，没有威胁。

    以及真正的高峰，x目标，“时间夹缝中的暴君”（芬格尔起的），希尔伯特·让·昂热。

    新闻部在他面前可耻地败退了。但很令人意外的是，昂热并不生气。他很欢迎这种变化，似乎只是希望学生自我觉醒而不是他来推动改变。

    这老家伙，恐怖如斯。

    **********************

    九月底，学生会在声望上已经能和焦头烂额的狮心会比肩。恺撒也争取到了和校方正面谈判的机会。

    学生会和狮心会代表，学生“群众代表”，风纪委，校长，校董会代表等等将齐聚一堂。

    谈判当天，罗隐按计划称病，缩进了工作室。

    恺撒陛下，这种场合真的不适合社恐，您忠实的罗隐将在胜利后发来贺电。

    无论这波能不能成，学生会的地位都将水涨船高，他作为创业元老血赚不亏。

    下午两点多，估计恺撒他们已经出发了。罗隐雕着子弹唱着歌，门就给人踹开了。

    是芬格尔，奉恺撒圣旨前来捉拿下臣，一副“陛下忠实鹰犬”的样子。

    单胳膊就给他揪起来了，跟提小猫后颈皮似的。

    A+血统就了不起吗？是的，了不起。

    患了心病的罗隐被强行塞进了恺撒的谈判团，白大褂和德国败犬在一队蕾丝白裙少女中尤为扎眼。至于学生会正牌会长，已经被恺撒以“怯战”为由停职了。

    一开门，罗隐差点就给跪下了。坐正中的，正是最近校园流行漫画的男主角，他尊敬的导师曼施坦因。

    他刚想叛逃，却被芬格尔的无情铁手摁得死死的。

    圆桌左侧是银发黑西装的老人，言灵是让罗隐眼馋了很久的时间零。有机会一定要把校长绑到地下室，演示个十遍百遍，给他强行解析喽。

    右侧是校董会代表，一只，波斯猫？

    【帕西·加图索

    血统：A+

    属性：风

    言灵：无尘之地

    言灵效果：制造小范围的真空，将不被允许的目标全部强制排斥

    炼金物品：无

    特殊状态：龙血之毒】

    加图索家的年轻人，血统比他们的太子还高？还梳了一个“眼睛不要可以捐给别人”的发型，似乎是个危险的人。

    除此之外是各部门代表，包括鬼魂般的执行部施耐德，恐怖的呼吸声让罗隐有些坐立不安。

    芬格尔这厮一屁股坐到“群众代表”那儿去了。论谁最能代表卡塞尔学生，爱这片土地爱得深沉，谁能超越不舍得离开校园的芬格尔呢？

    蕾丝团簇拥着的恺撒对面，则是顶着司马脸的狮心会副会长们。

    曼施坦因率先发难，列举着恺撒入学二十多天以来的数十条罪状，谴责其在用“不切实际的妄想”、“可笑的男性荷尔蒙”破坏卡塞尔光辉的历史。

    恺撒皱着眉头躲开唾沫星子，深蓝色的眼睛中写满了叛逆。对于帕西的到来他更是不爽，弗罗斯特那个老东西总是这种居高临下施舍的态度。

    罗隐则是全程低头，思考着得罪导师后还能不能毕业，退学后到哪能整个好摊位......

    各方磨了十几分钟嘴皮子，毫无进展。

    恺撒不耐烦了，拿起茶杯当法槌猛敲了一下。

    “就这样吧，吵来吵去没有结果。

    打个赌，学生会对狮心会，试行一次自由一日。

    自由团体战，用弗里嘉弹头和冷兵器，不允许用大范围杀伤武器。费用己方承担。

    学生会赢了，自由一日永久保留，其他提案一一进行讨论；

    输了，我辞职道歉，退学也行。所有提案作废。”

    恺撒，你别上头啊恺撒！说好的展现实力呢，别立军令状啊！

    恺撒盯着狮心会的三人，“我相信各位也是骄傲的人。大二及以下，主将不受限制，50对50。我期待和三位的交手。”

    三人几乎笑出声，真以为给学生会的弱鸡们打了几针强心剂，就能和狮心会的精锐对抗吗？

    “另外，向各位隆重介绍我的合作伙伴，学生会未来的支柱，罗隐！”恺撒大力拍着罗隐的肩膀，一脸灿烂的笑容中隐藏着深深的邪恶。

    “狮心会一般不会招收C级吧？更何况还有违纪记录。而在学生会，他将一展才华！

    他就是我们学生会自由、创造、天才的代表，他将在这场赌局中为学生会赢来胜利！”

    罗隐：我是谁，我在哪......陛下何故置臣于死地啊。
------------

第十七章 猎狮之日（下）

    这无疑是一场实力悬殊的战役。

    俄国人叶戈尔居中指挥，身高近两米，体型纤瘦，灰发灰瞳。手持一柄沙皇时期风格的暗金色指挥刀。

    阿芒迪娜和伊莱贾的表面恋情被戳破后，索性不再掩饰，分别带着一支精锐小队负责巷战。

    此外，两幢楼中至少隐藏了四个精锐狙击手。

    想取得胜利，要么占领敌方旗帜地一分钟以上，要么击倒对方全部人员。

    狮心会当下的内斗或许不堪，但A级就是A级。学生会正面对抗下必输无疑，对这点双方心照不宣。

    恺撒唯一的选择就是斩首战术，而狮心会的狙击手们敌方优秀得多。

    指挥官鸣枪，第一轮交火开始！

    弗里嘉子弹在巷道中弹射爆裂，花岗岩墙壁、精美的石膏雕塑染上了红漆，双方避开四处弥漫的麻醉性红雾交错前进。

    第一分钟，狮心会因流弹减员1人，学生会阵亡4人。

    学生会两侧队伍按照恺撒的指挥收缩队形，三人一组迅速布置防线。

    狮心会其实只要进行消耗战，由狙击手逐个点杀就能赢得胜利。但叶戈尔还在气头上。对侮辱狮心会荣誉者，必须以牙还牙。

    他们不仅要胜利，而且要碾压。

    第二轮，冲锋！

    学生会的狙击手明显水平一般，没能在高速行进过程中造成多少麻烦。对方唯一的优秀射手就是恺撒，但主将不可能缩在暗处放冷枪。

    学生会临时拉出的壮丁中，不少成员盯着逐渐逼近的敌人，不由自主地有些手抖。

    即将短兵相接的一瞬间，十数个拳头大小的疑似手榴弹从蓝方（学生会）的掩体中同时投出。

    WTF！不是说好不能用大范围杀伤武器的吗？

    平地惊雷。是噪音炸弹！

    蓝方全体都佩戴了隔音耳机，而红方（狮心会）战术头盔的隔音效果微乎其微。

    体质稍弱的成员当即产生了严重的恶心眩晕感，在突袭中瞬间减员6人。

    冲锋到半程，此刻骑虎难下。

    “继续冲锋！阿芒迪娜，从左方......”

    轰！

    又一轮投掷，是微型静电炸弹。

    静电冲击临时破坏了电子通讯，并引起了严重的耳鸣。

    红方部分人员停下了脚步，而大半继续前冲。

    从这里开始，就是硬实力的对拼了。学生会：狮心会，46:39。

    暂时失去指挥能力的叶戈尔并未丧失冷静。即使是落单的精锐，在短程战斗中仍然处于优势。

    失去电子通讯，阿芒迪娜和伊莱贾可以调整为战术手势指挥。

    叶戈尔仍然坚定着自己的判断，恺撒一定会采取斩首战术。他可能保留了3~6人的精英小队，或者他现在就藏身于队伍之中。

    时间一分一秒推进着，红方已经从开局不利中恢复过来，全面压制了学生会。后续战损比已经在1:2到1:3之间。

    学生会只剩24人了，恺撒还未现身。侧方防线已经接近崩溃，狙击手被剔除了两个。

    刹那间，从两幢楼的暗处各自冲出了一个强壮、迅猛的身影，手持闪着冷光的军用猎刀。蓝方火力全部调整，包括狙击手在内全力掩护着两人的冲锋。

    两道身影都速度极快，头盔之下看不清脸。到底是哪个......

    阿芒迪娜拔出修长的武士刀，伊莱贾则手持双枪，各自阻拦一个。

    绝对的力量优势下，全部击倒就行，无论诱饵还是正主。

    武士刀和猎刀相接，对方力量大得惊人，狭窄的刀刃高速震颤。

    但出刀角度并不算好，是个缺乏技巧的莽汉吗。

    伊莱贾前三枪被躲过，第四枪时对方已经有些狼狈。

    到此，冲锋的路程还未过半。

    学生会成员为了掩护冲锋一个一个倒下，叶戈尔全神贯注地盯着两个冲锋者的战斗。

    砰！

    这是......什么声音。

    战斗中的学生会、狮心会成员们听见了一声爆鸣。

    那是天空中的巨鸟，恺撒·加图索。

    他背着一个黑色的金属包，启动时狂暴的气流犹如爆炸。手中则拿着一个奇怪的金属瓶子。

    【1级炼金物品

    血瓶Ⅰ（又名混血种养乐多）

    效果：临时增强力量、速度、体质，降低恐惧、紧张情绪和疼痛感

    激发方式：使用瓶口刺针收集20毫升龙族血液进入真空腔，等待一天以上时间后直接饮下

    备注：你被强化了，快去......】

    时间紧急，罗隐一共只完成了三个。地面上的两个都是诱饵，B级的力量速度言灵使用者再加上血瓶。

    半空中，恺撒的一头金发肆意飞扬，身后喷发着炽热的气流。

    这是装备部还在实验中的喷气背包，罗隐勉强按照图纸组装了一个。功率超大，超不稳定，只能手动变向，操作难度极大。

    但恺撒有这种自信，第一次使用就能操纵自如。

    他是在西西里长大的男人，波涛菲诺海岸自由的海风。

    地面人员、狙击手已经来不及瞄准了，恺撒飞越过火力线，自天而降。

    猎刀“狄克推多”拉出数米长耀目的银色刀光，身如苍鹰，力若狂龙。

    叶戈尔是刹那的使用者，但在这样的突袭之下毫无闪避时间。

    刀光协同恺撒如同火车头撞上了叶戈尔的指挥刀，两人同时失去平衡，一直翻滚到墙边，留守指挥处的两人完全没反应过来。

    叶戈尔右臂骨折，鲜血横流，恺撒朝他胸口来了一枪结束战斗。他自己应该也断了两三根肋骨，血瓶的强化状态下依然挺疼的。

    恺撒提起叶戈尔的身躯作为盾牌，三枪解决了两个守卫。没有镰鼬配合，准头还是下降了一点。

    他还要固守这里53秒，一个人。

    “全员回防！回防！回防！”伊莱贾在频道中怒吼着。

    学生会只剩大猫小猫两三只，防线全部崩溃。但即使他们击败对方全部成员也无法阻止恺撒。

    红色的潮流瞬间褪去。

    一片烟尘中，一具“尸体”一骨碌爬起来了。

    要苟才会赢。

    “尸体”鬼鬼祟祟地跟在狮心会的尾巴后面，一路逼近指挥楼。

    楼层上下的留守者、狙击手迅速向恺撒包围，阿芒迪娜、伊莱贾正在全速赶回。

    时间还剩45秒。

    恺撒躲在一张桌子后与赶来到红方开始对射，连续几次差点被命中。

    对方人员还在增多，他只剩十几发子弹了。胜机渺茫。

    通讯频道突然传来了声音。是罗隐。

    “伟大的领袖，会愿意为了所有臣民的梦想，放下他的骄傲。”

    恺撒一怔。他的口袋中是一个封装的金属盒子，这是罗隐送给他的珍稀古代炼金物品，可以暂时屏蔽戒律的强大领域。

    当时他拒绝了。这种炼金物品已经称得上是作弊，不符恺撒的作风。

    但他能来到这里，是因为罗隐提供的各种武器，两个无畏冲锋的“诱饵”，几十个为了帮助拖延时间、转移注意力倒下的学生会成员......

    脑中浮现的是所有人热切的眼光，所有学生几十天以来的努力。现在他要因为自己的骄傲，在这一刻放弃吗？

    打开金属盒，恺撒将一小块蔓延着红色、银色纹路的石头置于胸口。

    禁锢解除，风元素开始自由地运动，无数沉眠的风妖苏醒、飞舞，为他带回整个世界的声音。

    言灵·镰鼬。

    这个状态下，他弹无虚发。

    两把沙鹰，瞬间挥洒出死亡的弹幕，红方像割麦子一样倒下。

    门口的拐角处是赶来的伊莱贾。他也是神枪手，同样喜欢用双枪。双方调整着呼吸的韵律，精神高度集中。

    砰！

    伊莱贾的枪才抬到心口处，头上已泛起红雾，轰然倒下。

    “你太慢了。”

    子弹耗尽，还剩12秒。走廊中还有个响雷般的心跳。

    金发的女孩从窗口处如飞鸟般纵身袭来，刀锋化为一道雷光。

    正袈裟斩！

    这个法国女孩竟然擅长日本的古流剑术，凶狠凌厉。

    武士刀压制着狄克推多，恺撒一路后退。

    阿芒迪娜小跳回身，拖着刀锋环伺着恺撒。

    血瓶的强化开始褪去，汗水巨量涌出，心脏狂跳如战鼓。

    “现在！”

    最后一枚静电炸弹从窗口投入，在电光和耳鸣的一瞬间，武士刀脱手倒飞，狄克推多直指女孩的咽喉。

    3，2，1...时间结束。

    通讯频道中响起稀稀拉拉的欢呼声，在恺撒耳中却仿佛山呼海啸。

    狮心会百年以来的荣耀桂冠在此跌落。

    一楼。灰头土脸的罗隐，开始盘算着要从恺撒那敲来多少经费比较合适......
------------

第十八章 3A工坊盛大开业

    为了夺得自由一日的胜利，罗隐算是豁出了老命。

    恺撒彻底把他绑上了学生会的战车。很长一段时间内，学生会倒了或者恺撒倒了，罗隐的工作室就倒了。

    人在极度恐惧的情况下可以极度恐惧。恺撒立了军令状，输了就回去继承家产；罗隐输了，那不能去当加图索家的家奴吧？

    他先是在租聘工作室内爆肝了一批噪音炸弹和静电炸弹，效果和装备部原版差得远，好在生产、组装简单很多。

    炼金工坊原定的开业时间被迫延迟，好在设施已经到齐，前台的酒吧也改造装修了一下，那个啥索斯事务所还是靠谱的。

    哑光黑的柜台，复古的灯光，半透明的磨砂地砖，阶梯上的银色分割线隔开了一二层的空间。

    黑白的圆桌像棋子散落在大厅内，再以暗金色在边缘点缀。

    酒柜之上还留着一个小小的花体英文，“Made in Heaven”。

    穿过后门，原来的厨房和空地经历了大幅改造。内外层强化，增加污水收集、废气收集管道，紧急灭火、防爆、防毒设施。

    中央是他高价购入的各类仪器，掏空了他的家底，还让他欠了恺撒不少债务。不过有了这些东西，他未来的研究、试验、生产都会提速很多。

    正面大门上已经挂牌，Albert Alchemy Atelier，3A工作室。标志是三个A叠加成的纯白三角形，象征知识、文明和秩序。

    奥莉薇娅在关键时刻也前来帮忙。罗隐暂时只给了她智慧之钥的龙文回路排布方式，让她先尝试仿制一下。

    他自己则是坐在酒吧前台，一个人一杯酒，半个言灵想一天。

    王之侍是个挺独特的言灵，效果经常让他联想到古代部落战争中萨满之类的存在。通过声音刺激龙裔的情绪改变，使其血液加速流动、大量分泌肾上腺素等临时透支体力的激素，从而提升体能、降低痛觉等等。

    并不涉及到血统的改变，但强化效果并不差。

    同时，这个言灵的结构也向罗隐展示了龙族的无情冷漠。除开起到刺激功能的基础结构外，外层全是强化结构......一层又一层。

    他估计推进到第四层的话，强化的对象会失去全部理智，血压高到能爆开血管，体能成倍强化。所谓王之侍，大概是龙类战场上被当作炮灰的野兽和低级混血种。

    前几天他看到芬格尔灌着营养快线，在一线连夜指挥狗仔时，灵感终于来了。他本想命名为混血种养乐多，系统不知道是因为涉及侵权还是觉得他名字起得烂，自动起名为“血瓶 I”。

    血瓶的强化效果不如王之侍，副作用小很多，但还是有微弱毒性。

    赶制出三个血瓶后又是作战会议，接着是连夜组装喷气背包，大概测试了一下就上了战场。

    现在的肝硬化，都是为了美好的明天。赢了狮心会，什么都会有的。

    *************************

    十月中，学生会在校内大庆三天，安珀馆夜夜歌会、舞会不断。

    罗隐现在隐然是学生会中恺撒之下声望最高的成员，虽然他不担任任何职务。他撑着睡眼，被一群人架着到庆功宴上逛了一圈，就迅速逃回了3A工坊睡大觉。

    除非睡死，不要喊我；睡死了，喊不醒我。

    醒来之后，只有两名员工的阿尔伯特炼金工坊正式挂牌营业。

    恺撒给足了面子，直接包下了前台全部的酒水，无限畅饮。

    门口停靠的各式跑车，罗隐大多不认识，不过估计每辆的价格都不亚于他的工坊。

    庆祝开业的主要是学生会成员，狮心会的二五仔，新闻部，装备部的研究员（单独供应可乐汉堡），几个猎人网站的情报员......

    角落里，罗隐和楚子航面对而坐。

    远处的恺撒数次将眼光投向这个面瘫男，那种凌厉的气势可不像是一般的预科生可以有的。

    楚子航看着酒吧内昂贵的装修，成群的蕾丝白裙少女，来来往往的公子哥、大小姐，不禁为资本主义糖衣炮弹的腐蚀能力感到震撼。

    短短几个月，罗隐从小打小闹的手工商人，一跃成为一家小型高端炼金工坊的老板。

    不过他对于炼金物品的了解，还仅限于书本和手中的御神刀·村雨。

    “预科班的进度怎么样了？”

    “还行。希望能赶在年底之前入学。”

    还行，是指所有课程A+，剑道课程揍哭教官，自主开始学习大一课程。

    但是学校就是不通知他入学，楚子航已经意识到这其中有些猫腻。

    “唉...你的言灵还是太扎眼了，毕竟连校长都没有高危言灵。

    放心，不会有问题的。好像有很权威的教授想直招你入学。”

    楚子航挤出一丝微笑表示感谢。

    罗隐时常好奇，楚师弟这副面瘫脸是先天的还是后天造成的......

    手机上给恺撒发了信息，提醒后续一定要争取楚子航加入学生会。

    随着酒吧里愈加热闹，猎人网站上关于“3A工坊”的信息在爆炸式增加。

    “永久的回忆”（少量出售），“智慧之钥”（少量出售），“血瓶 I”（独家限量），“银色子弹”（独家限量）。

    此外还有大量的普通炼金产品出售，炼金水银弹，小型硫磺炸弹，高强度刀剑等等。

    并没有任何大威力产品，但其中显示的技术积累引起了无数惊叹。尤其是银色子弹，单颗售价1000刀，便宜得让人意外。

    混血种的对抗中，一方如果被打断或者严重削弱言灵，哪怕是一瞬间都可能直接结束战斗。而且3A的老板说这种子弹对纯血龙类的领域也有一定效果，不知真假。

    看着场内的人群（潜在顾客），猎人网站、守夜人论坛上巨量的讨论帖，罗隐内心感慨万千。

    自从当初卖玻璃板被搞后，他就一直谋划着建立自己的独立工坊，没想到这么快就迎来了这一天。

    拿起一瓶香槟走到大厅中央，向所有人挥手鞠躬，感谢支持。

    飞溅的金黄色泡沫中，罗隐觉得他会永远记住这个夜晚。

    ......

    门口突然走进了一大批人，风纪委和执行部的人。

    他们来这干什么...领头的那个人是林湛？

    “罗隐，你因在校园自由一日活动中未经许可，非法仿制、提供、出售装备部专利产品，从今日起接受风纪委、执行部联合调查。

    所经营的阿尔伯特炼金工坊即日起停业整顿，直至调查结束。”

    噔噔咚。

    大意了啊。

    “我只是少量提供学生活动使用啊，一分钱没赚我还倒贴钱呢！”

    “就你话多。跟我们先走一趟吧。”

    林湛贴近罗隐，耳语道：“副校长让我给你带话，不用担心。校董会那些老东西想维护自己的面子，分一口蛋糕。

    这段时间低调一些，等风波过去，一切正常。

    曼施坦因教授非常愧疚，没能阻止校董会出手。”

    罗隐这才意识到，自由一日的胜利只是一个开始。他想在混血种的世界中真正立足，还任重而道远。

    幸好，还有一群年轻人支持自己，还有长辈遮风挡雨。

    朝着几乎准备拔刀砍人的恺撒、楚子航无奈一笑，示意他们不用担心，罗隐转身走向了执行部的专员们。

    **************************

    洁白的鲜花洒满了过道两侧，年轻的学生们和来访的宾客交叉落座在海岸边的露天宴席。

    乐手们演奏着庄严的《婚礼进行曲》，台下叶胜、亚纪的父母哭得稀里哗啦。

    一头银发、身材挺拔的老绅士手持亚伯拉罕契约，拉风的黑西装胸口，插着一支带露水的红玫瑰。

    “从今日开始，相互拥有、相互扶持，无论生活是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康，都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开......”

    “Now you can kiss the bride.”昂热轻声道。

    “Kiss!Kiss!Kiss!...”老牛仔吹着口哨，带头起哄。学生们欢呼着，催促着新郎新娘。

    2号桌，罗隐和芬格尔望着拥吻的叶胜、亚纪，摇着手中的鲜花，无语凝噎。

    “那个是谁啊，穿白大褂，特别颓废的？”

    “那是学生会的天才炼金术士罗隐啊，有好多发明的。最近好像因为盗版什么的被罚款了二十多万，记过了，破产了，好可怜的......”

    望着败狗一般的罗隐，芬格尔哼起了歌。

    “芝加哥卡塞尔，芝加哥卡塞尔，3A工坊它倒闭了！

    芝加哥卡塞尔最惨炼金厂，3A工坊它倒闭了！

    扑街仔扑街仔老板罗隐，乐极生悲乐极生悲，

    欠下了欠下了二十五万刀，带着他的处分撞墙了！

    ......”

    “要不要再给您配把唢呐？”

    “那感情好。节哀啊兄弟。”

    “明年你延毕之日，我必到你坟头拉《二泉映月》。”
------------

第十九章 昂热校长小课堂

    “亚细亚的孤儿在风中哭泣

    没有人要和你玩平等的游戏

    每个人都想要你心爱的玩具

    亲爱的孩子你为何哭泣

    ......”

    罗隐翻动着龙族族谱学课本，昂热的课他连续逃了五周了。耳机里播放着《亚细亚的孤儿》，心情有点抑郁。

    叶胜之前安慰他了好几天，几次把烂醉的罗隐从酒吧拖回来。前天请假去和亚纪度蜜月了，寝室里空荡荡的。

    正当他有些百无聊赖的时候，手机接到一条来自诺玛的短信：

    “AI249527C，罗隐。您有一项新的预约。

    时间为今日下午14:00，地点为校长办公楼二楼。请准时到达。”

    ？

    逃课的事东窗事发了？昂热校长这么记仇吗...

    罗隐赶紧私戳叶胜问这是个什么情况，校长亲自约谈退学吗。

    和亚纪一起在马尔代夫晒日光浴的叶胜，看到消息直接一个鲤鱼打挺。

    叶胜：？？？

    他上大学以来的终极梦想之一，受邀和昂热校长一起喝茶，罗隐就这样做到了？

    嫉妒使我面目全非.jpg。

    “去啊，这怎么能不去呢，记得拍点照片纪念一下。拍校长单人照哦，别合影。”

    老热队成员了。

    罗隐猜测应该是工作室的问题终于有了结果。

    ......

    下午一点五十，站在校长办公楼之前，罗隐陷入了沉思。

    【2级炼金物品

    初级活灵锁

    效果：只有喂养A级及以上的龙裔血液，才能让活灵开门

    激发方式：永固化】

    不给C级留活路是吧？这就是血统歧视，明显的歧视。

    门开了。原来还带电控的......

    昂热悠哉悠哉地靠在椅子上，拿着把小折刀削着苹果，偌大的红木办公桌上一份文件都没有。

    【级别不明炼金武器

    无名折刀

    效果：刀刃上镀了一层纯粹的贤者之石，可以对次代种以上造成杀伤

    备注：这把折刀由一把传奇炼金刀剑的刀头改造而来，是相当具有纪念意义的武器】

    那您手一抖割到自己，岂不是会直接归西......

    “校长好！”

    “坐。”

    好像发生了什么。

    苹果切成了八瓣，整齐地摆在盘中，果核消失了。

    再一眨眼，面前多了一杯清香的茶水。

    “这是你家乡那边的茶叶。红茶喝久了，有时我也会试试黄山的绿茶。”

    这是绯红之王啊！我中了替身攻击！

    时间零这个言灵这么离谱的吗，昂热切苹果泡茶的时间，估计能把他扎成筛子。

    “最近是不是挺委屈的？”

    罗隐点点头。

    “你想过吗，卡塞尔学院为什么要屠龙？”昂热卖了个关子。

    罗隐一愣，“因为血之哀？想拯救世界？”

    “只是一部分原因。”

    昂热的眼神严肃起来。

    “你可能感到疑惑，为屠龙者设计出了优良的武器，为什么校董会反而如此过激，不明是非，想要制裁你？”

    罗隐默然。

    “卡塞尔有多少混血种？可能是几千。这个数字在混血种世界中相当可观，但对于整个种族来说呢？”

    他听得一愣。

    “卡塞尔的本质是秘党的下属组织。秘党很强大，但并不是混血种世界的绝对主导者。

    想想，如果真的只是为了屠龙的话，为什么不用核弹呢？

    昭告全世界龙族的存在，往每个可能的龙王结茧地扔上几颗飞弹，效果不是比我们的刀剑好？”

    罗隐的思路被打开了。

    从一开始他遇见的就是卡塞尔，接着入学卡塞尔。导致他潜意识中将学院视为了整个混血种世界。

    然而真实情况必然百倍复杂。不是每个人都以屠龙为己任，不是每个人都能像昂热那般永远斗志昂扬。

    混血种势力拼命隐瞒着龙族的存在，满世界追杀龙类，也不可能是因为他们有超强的责任心。

    “校董会，想当皇帝？！”

    昂热微笑，没有说话。

    当龙王们从世上消失，混血种间，甚至混血种与人类间将燃起新的硝烟。

    依照这种逻辑，他出售的武器，其实是在向全世界的混血种势力无差别发售军火。

    我他妈...罗隐意识到自己之前的处境有多危险了。

    “这件事情我们也有责任，守夜人实在是靠不住...”

    “谁说我靠不住的！”油腻男推门而入，非常熟练地在沙发上一瘫。

    从昂热的酒柜里抽出一瓶威士忌，弗拉梅尔开始吞吞吞。

    一年中有那么364天半，昂热都不太想承认自己认识这货。

    “你做的那东西，连他的时间零都能影响到。”

    前提是你能打中。罗隐在心里吐槽。

    “能不能克制高等龙类不清楚，但你的银色子弹着实适合搞窝里斗。”

    守夜人一抹嘴，毫不掩饰地吐槽道。

    那天他盛大开业，猎人网站上很多势力肯定都注意到他了，难怪校董会急了眼。

    “那批原版的子弹我们已经全部拦截了下来。按照校董会的意思是，后续你可以正常经营，前提是对外版本的性能要下调一半，而且他们要参股管理。”

    “参股的事你阻拦不了。至于子弹，我的建议是提交给校董的版本性能打个对折，对外出售再打个对折。价格整个八八折促销就差不多了。”

    副校长您老奸商了。

    “中国有个成语叫韬光养晦。隐藏力量，不使外露。”昂热看着眼前的年轻人。

    “以后如果你再有新的产品，就以装备部的产品为标杆进行衡量。大幅超过这个标准的，就不必有人知道，包括我们。

    接下来半个月，跟着莱昂多学点东西，比如炼金回路的加密。”昂热微笑着。

    年轻人一开始总会基于善良的天性对世界抱有太多的幻想。他们需要时间和经验去成长，不仅仅是力量上的成长。

    老牛仔拍着罗隐的肩膀，“你需要增加自己的筹码。

    比如这老东西，他是最能打的，所以卡塞尔除开他就只有我能稳坐校长之位。

    而覆盖校园的戒律领域，这种管理能力，则是我的筹码。”

    原来混血种世界的规则并没什么差别。永恒的权与力的斗争。

    或许昂热和守夜人会把他们当学生，但对野心家们来说卡塞尔只是工具。

    罗隐本来或许会在很久后才能明白棋局的规则，而一场小小的失败，让他提前窥见了混血种社会的阴暗面。

    在获得真正的筹码前，他需要隐藏好自身。要像一座冰山一样，将庞大的力量沉没在海面以下。

    临走前，他问了昂热最后一个问题。

    “我们之前坑了狮心会，校长您不生气吗？”

    “与其看着喜爱的东西慢慢腐坏，不如提早毁掉它。

    毁灭即是新生，这是龙族的哲学。

    而且狮心会很快就将迎来他们的领袖，就像学生会迎来恺撒。

    还有，再敢逃我的谱系学，你就挂科了。”

    **********************

    晚上罗隐在寝室里独自涂涂画画，边吃泡面边想着后续的发展对策。

    敲门声。

    “请进。”

    是楚子航，拉着一个小行李箱，右手捏着一个小小的金色徽章。

    “那是？”

    “诺玛发给我一封邮件，推荐我加入一个学生组织，叫狮心会。

    我看了他们的历史、立会宗旨和举办过的一些活动，比较符合我的性格，就加入了。

    这个组织有什么特别的吗？”

    校长，你这是赤裸裸的暗箱操作。

    说不在乎，其实你心里非常介意吧喂！
------------

今天我阿咸Lv.1了！

    《C级混血种被迫屠龙》今天正式签约，阿咸的名字后面也挂上了Lv.1。

    从某天下午心血来潮打出第一段字，到今天为止正好十天，5.5万字。

    短短十天，从一无所有，到近千个收藏，几百张推荐票，一百多条热心评论（我自己水得最多）。

    最终以新书榜第9，新书轻小说榜第4签约了，对我来说真的很不可思议。

    我知道自己的能力、经验有太多的不足，每条鼓励和赞扬都让我受宠若惊，批评意见我都做了笔记，至于催更的emmmmm，我尽量。

    《C级混血种被迫屠龙》永远不会是个悲剧故事，阿咸会尽量让圆满的结局显得合理，而不是一场编织的美梦。主角罗隐无论多么强大，永远会是个善良的人。

    感谢桔子编辑这些天来的帮助指导，来签约站短的时候我兴奋得三小时没码字。

    感谢七组鹿鸣编辑，相中了我的投稿，结果我发错组了，我是伞兵。

    感谢那些住在书评区的朋友们，每次看见你们的评论阿咸就会对着屏幕傻笑......

    写作是我理想中的工作，我至今记得上初中时打着手电看《龙族二》的夜晚。今天这个梦想迈出了一小步。

    一切都会好的，所有梦想都成真。

    Ps：另一本《系统猎人罗迦》，算是阿咸的白日梦。整合了初高中时期自己的各种胡思乱想，一个个胡编的世界，准备写一本诸天文。结果，没被编辑看中啊啊啊啊啊！

    我的白日梦啊啊啊啊啊！（切了，希望这辈子还能再见到它）。
------------

第二十章 我的卷怪室友

    周三，早上八点（绵羊version）。

    罗隐难得的按时起床，准备整两片面包就冲去魔动机械学教室，这门课的老师是曼斯·龙德施泰特，武力值极高的铁血壮汉。

    刚一下场，懒狗罗隐愣住了。

    楚子航一身笔挺的墨绿色校服，头发梳得一丝不苟。背包里课本，制图纸，绘图工具，笔记本和工具书分门别类地放置整齐。

    “师弟...你起得早啊。”其实楚子航从预科班入学后和他都是大一，不过师弟师弟的叫惯了。

    “不算早了。记得早点到，曼斯教授已经记住你了。我先出发了。”

    不就是上次曼斯画错了回路结构，嘲讽了他一下吗，至于吗......

    楚子航轻轻带上门。

    他不会告诉罗隐，自己五点钟就醒了。

    5:00~5:45，慢跑，回忆昨天的所学。在脑中回放一遍那个雨夜。

    5:45~6:30，在体育馆开始剑道联系。打篮球，五十个扣篮，一边二十五。

    6:30~6:40，冲凉，换衣。

    6:40~7:00，吃早餐。包子，牛奶，鸡蛋，苹果。

    7:00~7:55，早读，预习今日课程。

    7:55~8:00，整理衣装。看到罗隐起床了。

    他只是单纯习惯了这种苦修般的生活。每日7小时睡眠，1小时的胡思乱想。

    古代的苦修士，需要一个崇高的信念，将自我奉献于比尘世间更高的存在。

    楚子航不需要。他的寄托只是一段记忆。

    他很感谢罗隐，虽然罗师兄看起来不太能打的样子。将来的某一天，他或许也得孤军奋战，就像那个男人一样。

    但至少，罗隐送他的十几个玻璃球让他在脑中将那晚的一切深深刻录在了脑中。

    一段永不消逝、不断回放的影像。直到他与宿命再度相逢。

    **********************

    一周后，叶胜度完蜜月归来。

    罗隐的第一感觉，以往那个高冷、聪明的叶师兄已经一去不复返了。

    这厮几乎每五六分钟就会忍不住傻笑，开始想他和亚纪的娃该叫什么名字。两人在校外租了房子，准备毕业后就搬出去。

    他们暂时不准备回国或者去北海道，决定在执行部发光发热一段时间。

    概括一下寝室的势力格局，就是现充头子，卷怪，和没人爱。A级的浓度已经到达了66.67%，基本没有C级的栖息地了。

    叶胜作为大三优秀师兄，执行部明日之星，作为东道主请两个师弟吃了顿大餐。心里也下了决心，得为两个师弟做好表率，向他们展示一下卡塞尔准毕业生的素质。

    他和罗隐不同，生活学习习惯一直比较自律，一直以昂热校长为榜样努力着。

    但没过几天，他就发现计划出了亿点点差错。

    这个楚师弟，貌似不太对劲。他对于学习和锻炼的热情，有那么点离谱。

    他从没见过一个人能一副面瘫脸，连续看完40页谱系学并做满笔记的。

    大概是阶段性的热情吧，很多孤单的混血种刚入学时都是这样的，过段时间就开始放飞了。

    ......

    一周后。

    叶胜正躺在床上，和亚纪连麦看《东京爱情故事》。

    罗隐去了刚刚解封的工作室，缩在里面鼓捣东西。

    晚上九点了，楚子航还在学。这日子是不能过了，连美好的爱情时光都被一种奇怪的焦虑感冲淡了。

    哦谢天谢地，卷怪同学回来了。

    不......他拿了一本三语版《翠玉录》，又走了。临走前还对叶胜歉意一笑。

    酒德亚纪：“怎么了？突然这么紧张。”

    “我要学习！不对，我得冷静一下。

    亚纪，情况有点复杂，我这边有个人不太对劲。”

    叶胜起身，又一眼看到了楚子航的书桌。那一方小小的空间，整齐庄严，像是英国皇家图书馆，或者武侠小说中的藏经阁。

    他妈的。大三生和床分离了，打开笔记本开始琢磨毕业论文的问题。

    另一边，罗隐也有些自闭。

    楚子航单独补测3E考试的结果出来了，A级。在守夜人论坛上激起了不少讨论，有人甚至称他为狮心会复兴的曙光。严格保密的言灵更是引起了大量猜测，无言灵、时间零、王权啥都有，甚至还有猜“莱茵”的。

    他当初写得那么多、写得那么认真，结果还是个C级。而且还被弗拉梅尔打电话嘲讽了一顿，他为了处理这份答卷花了不少功夫。

    这半个月他跟着弗拉梅尔，主要学了两样东西。一个是炼金回路加密，这是学校课程很少涉及的东西，但对他来说很重要。

    另一个则是守夜人的看家本事，言灵增幅。也就是根据自身言灵配套制造的专属炼金阵，用于增幅言灵的领域和强度。这个要难得多，好在他早就有了镜瞳的完整模型，顺利入门。

    他这么快就能重新支棱起来，和楚子航的存在是分不开的。他们俩同属炼金系，楚子航选的是更加精细化的炼金机械系。

    罗隐担心如果自己不抖擞起来，可能在系统、镜瞳加持下被杀胚在炼金方面击败，那他就可以切腹谢罪了。

    *************************

    来自日本的大二生有些懵逼地坐在地上，脑瓜子嗡嗡的，这是被竹剑劈在头盔上的后遗症。

    而那个剑圣一样的男子，已经执剑朝向下一个对手了。

    怎么会呢？他学的可是正宗的二天一流啊。

    但看向台下一整排正在怀疑人生的败者组，大一到大三的都有，他释然了。

    原来大家都这么烂啊。

    “呔！”

    狮心会的一个老成员，高举竹剑以力劈华山之势率先攻向这个实力超然的新人。

    对方不急不慢地迎击，稳稳地架住他的攻击，跨步扭腰，反身撩起剑锋。

    招式平平无奇，以正面势大力沉的劈砍和极快的刺击为主。

    招式连贯，章法严密。明明是一个人在挥剑，却呈现出现代工业机械的精密之美。

    楚子航不知道那些什么复杂的流派，他的剑道是在少年宫兴趣班学的。十几个基本动作和步伐，每种练上几万遍、十几万遍，出招自然如神。

    意识、步伐、手臂和手中剑已经化为了纯粹的“一”。攻守和移动，就像是呼吸那么自然。

    霍布尔后撤的步伐稍一出错，力量十足的竹剑从侧方袭来，破坏了他的平衡，尖端直至咽喉。

    “我来试试！”

    金发的法国女孩一跃而上，拾起一把竹刀摆出了一个重心极低的架势。

    阿芒迪娜拖着竹剑缓缓绕着楚子航游走。观察，压迫，在突袭中一击必杀，这是她的风格。

    黑发的大男孩始终是一张面瘫脸，汗水浸渍着头发和眼角，也毫无变化。

    他只是微微踮起足尖，竹剑微微扬起一个角度，脚步随对手移动而移动。

    对峙了十几秒，副会长觉得都有点尴尬了。再观察下去别人都要以为她怯战了。

    时机！北辰一刀流，一刀斩！

    楚子航眨眼的瞬间，阿芒迪娜如一条猎食的眼镜蛇，紧绷着的身体瞬间释放力量，竹刀携着狂风的鸣啸直劈面甲。

    砰！

    对方防住了。左脚后撤半步，作势反击。

    是陷阱。对方预判到了她的突击。

    阿芒迪娜向右后方闪开，迅猛的刺击离她的胸口只差一寸。

    楚子航稍有诧异。两人重归对峙的状态，但形势已经逆转了。

    冷汗从副会长耳边滴落。对方看起来好像还没成年，剑势却老道非常。

    不能再等了，犹豫就会败北。

    女孩跃身而起，竹刀在半空中划过一个漂亮的圆弧，直劈敌方命门。

    北辰一刀流，星......

    砰！

    一记大力正劈半途击中了她的头盔，在她攻势的夹缝中一击毙命。

    阿芒迪娜跌坐在地，开始严重的自我怀疑。

    剑圣摘下竹制面甲，朝着被击溃的对手们行了一个标准的立礼。

    “感谢各位学长学姐的指导。”

    叶戈尔看着转身离去的楚子航，一时间有些呆愣。今天邀请对方来参加剑道对练，其实是想借机了解一下这个A级新人的实力，顺带给个狮心会干事之类的职位。

    现在这情况，让他怎么开口。

    “阿芒迪娜，你是怎么回事？”

    “不爽的话，那你去和他对砍啊！”

    这届大一的新生到底是怎么回事。还是辞职好了。
------------

第二十一章 战争实践课之始


------------

第二十二章 纽海文第一夜

    “塞缪尔，塞缪尔！清醒点，有人来警局报案了！”

    二十岁出头的警服男子摇动着睡死在桌上的塞缪尔治安官。纽海文这种破镇子是没有警局的，镇上只有一个治安队。除了塞缪尔之外只有六个随便找来的年轻人，外表高大点、品格不坏就行。

    塞缪尔晕晕乎乎地从桌上抬起头，大酒糟鼻通红一片。他的身高近两米、体重可能有220斤，手臂肌肉强壮如牛，腰间别了一把老式猎枪。正是因为这样的外表，即使他不怎么干活，镇上的人也愿意让他做治安官。

    【塞缪尔·克利夫

    血统：D-

    属性：杂

    言灵：无】

    不完全觉醒的混血种吗，这倒是能解释一部分他夸张的身材。

    三人说明了来意。哈莉两天前失窃过一批食物，主要是肉罐头。他们来报案，顺便问问警局这边有无线索。

    “小偷？纽海文犯罪率很低的，我们没听说过什么小偷。那些脑子不太清醒的混蛋都关在后面的水泥房子，你们自己去看看吧。”

    塞缪尔又嘟囔了两声，趴回了桌子。

    三人面面相觑，这么顺利吗。

    水泥房两人一间，一共只有九个人。据他们观察，这些被逮捕的“混蛋”们只是烂醉的酒鬼、吸坏脑子的瘾君子，还有一个暴露狂。

    走到最后一个水泥单间，里面只关押了一个人。

    肮脏的头发，像只大狗一样蹲在角落，散发着一股腥臭味。

    看到有人靠近，他嘴里发出着野兽一样的嘶吼，牙齿之间残留着黑红色的血垢。

    “嘿，小心点。这家伙也不知道是发什么疯，我们逮到他的时候，他正在肉店里偷吞生肉！队里的兄弟差点被他咬了，用麻醉枪麻倒的。”跟进来的警卫不无恶意地打量着叶胜和罗隐，希望他们能出点丑。

    这地儿人的脑子都是近亲杂交出来的吗...这东西明显大有问题吧。

    【雅各布·克利夫

    血统：C+

    属性：杂

    言灵：鬼胜

    言灵效果：屏蔽自身痛觉神经，大幅度突破正常发力的极限

    特殊状态：死侍化I】

    不是...这就结案了？

    等等，克利夫，他和治安官姓氏一样。纽海文只有几百人，两人之间大概率是有血缘联系的。治安官为什么就放任他关在这，还是说他还不知道两人的关系？

    叶胜看到半野人雅各布目光一滞，这太符合他们寻找的目标了。

    “我通知学院派人转移他吧。我们继续留守两天，查看有无其他异常情况。”

    两人点头，走出牢房。

    “塞缪尔先生，牢房里那个野人，就是他偷了哈莉的东西。

    我们打电话报警了，过几天附近县里的警察会来带走他，别放他走。”

    “行，知道了。滚吧滚吧，正好少个人在这吃牢饭。”

    罗隐在芬格尔身后，仔细观察着塞缪尔的表情。可他全程都是醉醺醺的没有变化，那个野人将会怎样好像和他毫无关系一样。

    出了警局，门口的小年轻在他们身后又狠狠啐了一口。

    ——————————

    晚上，三人百无聊赖地呆在车库里打扑克，执行部配制的干粮就着凉水往嘴里塞。

    哈莉做的蔬菜浓汤还有热狗他们一点没碰，已经凉透了。这是外出做任务的基本素质，他们可没有传说中银针验毒的技术。

    “干！学院说附近缺少其他联络员，至少三天后交接人员才能过来。我们还得在这继续等着。”

    芬格尔高声哀嚎。在这地方生活，就好像回到了中世纪。

    “往好处想吧，至少调查非常顺利。”叶胜安慰道。本来准备分别去治安队、镇长那、教堂、野外分别调查，没想到第一步就中奖了。

    罗隐的表情显得有些阴郁。他有种很不舒服的感觉，那个雅各布像是送到他们面前的鱼饵一样。

    “明天我们去镇长那再拜访一下吧。”

    叶胜看着罗隐严肃的样子，没有说什么。第一次做任务经常会疑神疑鬼的，况且多调查一下没坏处。

    咚！咚！咚！....

    镇东的小教堂传来低沉的钟声。十二点了。

    罗隐表情一下子惊悚起来，快速打着手势：去拿武器。

    叶胜、芬格尔只是有点微微的感觉，但他和炼金术打交道久了，对“灵”要敏感得多。

    随着一声声钟响，庞大的灵像气浪一层层向全镇扩散。

    系统中，【言灵·催眠】的字样来回闪烁。

    叶胜、芬格尔察觉到一丝困意，也紧张起来。

    “言灵？”

    “大型炼金领域。”

    三人呈三角队形面朝车库大门，手中拿起武器。

    纽海文越来越安静。渐渐地变成了死寂。

    叫骂声，难听的歌声，种种嘈杂都消失了。像是一片死地。

    罗隐举着炼金左轮的胳膊有些发酸，手上全是汗水。果然后勤就应该好好呆在大后方，光是现在这种黑云压城、即将大事不妙的恐惧感就让他窒息。

    五分钟，十分钟，半个小时......

    无事发生。死寂。

    芬格尔刚准备出声，外面传来一声狗叫。

    又是狗叫，紧接着叫声此起彼伏。

    叫声越来越丰富，土狼，山猫，好像还有野猪的。三人的表情僵硬起来，除非这里有马戏团，否则事情要大条了。

    “外面现在什么情况了？”

    “蛇的体力消耗很大，现在不适合使用。”叶胜摇摇头。

    “等我一下。”罗隐从装备箱中掏出一个金属盒，里面是一个长方体金属块，外形有点像照相机，实心的。

    【1级炼金物品

    傻瓜相机

    效果：无视物质阻隔，获得20米以内外界的平面影像

    激发方式：集中精神，默念“茄子”。每天限用一次

    备注：这个像素，您是用这个拍的吗？】

    “茄子！”

    金属相机的背面缓缓生成浅浅的纹路，像是孩童的简笔画。

    体型巨大的牧羊犬、土狼、山猫、野猪，还有两头野牛。如果不是几只土狼背后的两撇，像是骨翅一样的东西，这副场景就像《丛林大反攻》。

    “草...龙化？有人在纽海文这搞龙化实验？我立刻向学院报告。”

    “电话怎么打不通了，全是杂音...”不应该啊，执行部的通讯设备，即使毁掉了通信基站依然是能用的。

    “车就在这儿，咱们要不？”罗隐第一个怂了，这副本眼看着就不像是新手局了。

    “辣妹儿!辣妹儿!法克尔！”

    死寂中，保加利亚妖王的鬼叫声撕破了夜空。

    门外传来了高亢的吟诵声，野兽们的嘶吼变得残暴凶狠，其中掺杂着龙裔独有的威势。

    “王之侍！是王之侍！进攻开始了！”

    全身鳞甲的巨型野猪带头冲击，哈莉的小木门瞬间化为碎片。

    车库的铁门在第一轮冲击中大幅向内凹陷，发出崩溃前的哀鸣。

    三人同步戴上战术头盔，持枪严阵以待。

    一阵令人牙酸的撕裂声中，一颗巨大的野猪头钻进了车库。

    轰！

    罗隐手中的炼金左轮发出雷鸣般的震声。

    硕大的野猪头仿佛被炮弹击中，碎得到处都是，各种液体涂满了铁门。

    草，这是什么东西？？？

    叶胜看着罗隐手中的小手枪，一脸见了鬼的表情。

    “给我也整一个！”芬格尔顿时觉得手里的格洛克不香了。

    罗隐顺势将剩下的一把甩给芬格尔。

    龙化的野兽好像被巨响吓得停顿了几秒。门外传来恐怖的咀嚼声，野兽们在吃掉野猪。

    王之侍的吟唱声更加高亢了。

    大狗拼命冲击着已经开口的铁门，终于，铁门轰然开裂。

    两头、三头的巨犬从正面冲锋，皮肤溃烂的土狼扇动着惨白的骨翅，山猫长着带尖锐倒刺的多尾，从侧方、上方的墙壁来回弹射前进。

    “他妈的，拿着C级的工资，干着A级的活！”

    镜瞳，开启！三人黄金瞳同时点燃。

    罗隐用炼金左轮一枪一个。银色子弹每命中一个目标，就形成一个巨大的血肉坑，暴乱的元素流激发着火焰雷光。只要击中就是重伤或者暴毙。

    芬格尔单手击发炼金左轮，巨大的后坐力下手臂只是微微抖动。左手从罗隐的装备箱里随意取出炸弹，拔掉引信就丢过去。他根本不认识哪个是哪种，是炸弹就对了。

    噪音，爆破，毒气，静电，闪光......跟他妈开奖一样。反正他们戴了多功能战术头盔，投弹就完事了。

    叶胜端着两把乌兹冲锋枪，朝侧方和上方倾泻着钢铁风暴，畸形的土狼、山猫哀嚎着坠地，扭曲的白色骨刺透体而出。

    2/3只土狼坠落在罗隐脚边，狰狞的利爪抓向他的膝盖，芬格尔飞起一脚，踢断了它的脊椎。

    门外，王之侍的吟诵声更加高亢了。
------------

第二十三章 民风淳朴纽海文

    叶胜看着战神般的芬格尔一脸惊疑，如果E级都是这个水准，龙王还能有活路？

    罗隐的体力最先支持不住，镜瞳解除，准头下降。左轮的子弹打完，来不及换弹夹，就换成乌兹继续扫射。

    芬格尔则是改用霰弹枪，灌汞铅弹在龙化野兽的身上打出成片的细密凹坑。

    “芬格尔，向右，向右！”叶胜大吼着。

    房顶一声巨响，天花板暴裂开来，碎石四落。

    又一声巨响，庞然大物踏碎了房顶，芬格尔朝右一滚，躲开了致命一击。

    一头看起来有一吨多重的野牛轰然落地，水泥地内陷。

    野牛的四只眼睛一片通红，骨锯状的巨角高扬，森蚺般的牛尾左右甩动。

    乌兹的子弹打在它的黑鳞上只能溅起片片火花，巨牛径直冲向叶胜。

    言灵·青铜御座！

    肌肉雄起犹如山峦，青铜的色泽昭示着无匹的力量。

    衬衣碎成布条，黑色的作战服包裹着他强悍的肌肉。

    身躯蒸腾着柱状白烟，芬格尔重踏地面，从侧方猛撞向巨牛。青铜色的双手直接抓住锯角，强行停止了这辆恐怖的血肉战车。

    双足深陷，从小腿、腰胯到背脊，力量凝聚为狂龙和巨牛相抗。

    巨蟒般的牛尾缠向他的脖子，芬格尔的脸憋得通红。

    “别愣着，开枪啊！”

    罗隐如梦初醒，拿起弹夹开始填装银色子弹。

    自两米外直线射击，连续三发全部命中巨牛的后脑，庞然的扭曲生物终于倒地气绝。

    剩余的少量野兽在夜色中褪去，罗隐飞跑到门口，只看到街角处消失的一道白影。

    ————————————

    三人围坐在车库外的空地，距离太阳升起还有两小时多。

    车库堆满了龙化野兽的残肢断臂，只能勉强用铁板遮掩一下。对面的哈莉神奇地毫发无伤，惊醒后对着像是经历了八级地震的房子一阵惨叫，驱赶了几个来看热闹的邻居。

    “我们估计已经在动物保护协会的猎杀名单上了。”罗隐看着屋内惨状吐槽道。

    叶胜、芬格尔有些犹疑，昨晚的攻击绝对不是示威或者驱逐，而是想杀掉他们。如果不是罗隐多带的那么多弹药，现在可能已经减员。这至少是个A级难度的任务。

    “通讯还是没有恢复，存在很强的干扰。

    走的话，对方昨晚已经正面出手，半路必然会截击。而我们的机动力很一般。

    留的话，我们的弹药还剩六成。纽海文白天的时候还算正常，对方并没有直接控制这座小镇，我们有一个白天的时间进行调查。”

    是去，是留？当然是留他妈的！

    三个卡塞尔高材生，还能怕了一个藏头露尾的土狗召唤师？对方要是真能团灭他们，昨晚直接就大军压境了。

    冲澡，短暂休息了两小时。天色将明，三人出发，开始探索对方可能的藏身地。藏匿那么多的龙化野兽，对方需要一个很大的地下室，要么就是在镇外不远处有据点。

    一大圈绕下来一无所获，只能认为据点是在镇外。这里的房屋建设都没有任何登记资料，调查起来实在麻烦。

    下一步是镇中的小教堂，昨夜钟声传来的地方。

    小教堂前种着百合和月季花，清晨已经有十几个信徒前来祷告。

    镇民看到三个外来者，眼中满是厌恶。路上还有人举着写了“THEY TOOK OUR JOBS”（他们抢走了我们的工作）的牌子以及一些更恶心的东西。

    问题是你们自己也不工作啊......

    倒是教堂前疑似为神父的中年男子让信徒们安心祷告，对三人表示了欢迎。

    神父面容干净，中长的棕色头发，淡蓝色的眼睛温和而深邃。值得注意的是他垂在一身白色麻布袍下的左手，关节蜷曲丑陋，到处是伤疤。

    【拉蒙特·坡

    血统：C

    属性：杂

    言灵：催眠

    言灵效果：对他人施加强烈的心理暗示，从而少量扭曲他人记忆、对他人作出一些简单的指令

    炼金物品：无】

    罗隐眼睛一亮，逮到你了，这至少是个共犯。

    拉蒙特友善地邀请三人进入教堂参观。里面布置很朴素，但是简洁、整齐的风格透着一种神圣感。

    他缓缓讲述着自己的故事。拉蒙特曾经嗜赌如命，还不上赌债后被赌场的打手打断了左手的所有骨节，被妻子扫地出门。他一路流浪，没有钱也没有食物，最终昏倒在纽海文旁边的荒地。在那一刻他是如此悔恨，却听到了主的感召，即使是他这样的羔羊主也不会放弃。

    拉蒙特被纽海文的拾荒者救回后，开始当建筑工挣钱，改过自新。一年又一年过去，他终于建成了这座教堂。

    三人组假装深受感动，一路跟着走到祷告室后的空地。

    一口钟，一口井，一个疑似地窖的入口。就是你了，神父。

    叶胜、芬格尔望向罗隐，可罗隐却摇头了。这座钟不是炼金物品。

    “神父，那边是个地窖吗？”

    “大概吧，是从前住在这里的人挖的，没什么用。”

    “不介意我们打开看一下吧？”

    “请便。”

    拉蒙特的眼神毫无波动，在三人身后静静地看着。

    地窖中只有一地烟尘。怎么会......

    明明就应该是他，这么短的时间难道他能转移所有东西再伪造现场吗？

    离开后院时三人忍不住反复回头，但拉蒙特只是微笑着带路，介绍着教堂的弥撒还有慈善活动。

    洗礼台的圣水池旁有一个小男孩，双眼无神，穿着极厚的白布衣，简直像是裹尸布。

    【阿蒙

    血统：B-

    属性：杂

    言灵：王之侍

    言灵效果：略

    炼金物品：无】

    明明就应该是你！罗隐心里几乎在冒火，所有的事实都在指向拉蒙特，他几乎忍不住要对着他的头直接来一枪。

    而拉蒙特只是抚摸着阿蒙的头发，告诉三人这是他收养的孤儿，天生智力缺陷、失聪，平时在弥撒上帮他摇铃、洒圣水。

    在神父平静的目光中离开教堂，三人的心口都有些发堵。

    “要不我们先把他给咔嚓喽，事后再报告学院？”芬格尔带头提议道。

    叶胜摇摇头，“罗隐，你确定吗？”

    “确定，毫无炼金术的痕迹。”

    沉闷中，三人朝着镇长家的方向前进。

    借口要和镇长商谈食品运输的生意，三人成功入内。女佣冲了三杯味道诡异的黑咖啡，就差把不待见写在脸上了。

    据老妖怪哈莉所说，镇长阿方索就是这个垃圾小镇的皇帝。他很有钱，而且没有人会笨到问他的钱是哪里来的。

    阿方索穿着一身考究的西装，八字胡修剪得很整齐，一头浓密的金发。他的气质和整个小镇格格不入。并非混血种。

    双方寒暄了一阵，有意无意地夸赞了一下阿方索先生对纽海文的巨大贡献，三人开始有目的的发问。

    “纽海文的居民生活习惯很好啊，感觉12点左右所有人都熄灯入眠了，晚上特别安静。”

    “啊，这个啊，你们刚来这可能不知道。”镇长摸着自己的小胡子。

    “纽海文的土地是有神的祝福的，很多曾经严重失眠的人，在这里治好了失眠症。”

    废话，言灵力量能不好使吗。

    “只是开个玩笑，这都是拉蒙特神父说的。我估计只是因为这里太无聊了，才睡得早。”

    这位要么就是神经粗大，要么就是揣着明白装糊涂的高手。

    “那您觉得拉蒙特神父是个什么样的人呢？”

    “虽然我不信教，但我一直很尊敬他。他是一个无私、坚毅、强大的人，所有纽海文的居民都能在他身上看见重新开始人生的希望。”

    阁楼上突然传来一阵奇怪的响声，挣扎声和低声的呜咽。

    “几位可能也听到了一些风言风语。我的女儿，爱尔琳，一个小镇上的女孩偏要去和大城市的人渣鬼混，结果被抛弃了。

    现在得了抑郁症，只能呆在家中吃药治疗。”

    阁楼上轰的一声，好像是重物落地。那个女孩，爱尔琳，在楼梯拐角努力露出半张脸，苍白而痛苦，通红的眼睛中满是泪水。

    相比于所谓的抑郁症，她更像是被囚禁了。

    阿方索摆手示意女佣上楼，眼神逼视着三人。赶紧离开吧，外乡人。

    ————————————

    “那个女孩怎么办？”

    “冷静一点。现在我们救出她反而可能会害死她，我们得先解决掉潜藏的对手。”

    叶胜自己现在也有些慌乱。亚纪还在等着他，但这种情况下他的自尊和道德不允许他下令撤退。

    已经是黄昏时分，三人一天里排查了镇子上几乎所有可疑的人物和地点。

    到处都透露着诡异，但就是没有确凿的证据。

    “继续留守。今晚带足武器，我们在教堂旁边守夜。”

    “窃听器和摄像头都已经安好了。”芬格尔答道。

    ......

    午夜时分，三人挤在小皮卡上，身后是足够百人斩的军火。

    监视画面中一切正常，随着钟声响起，镇上慢慢陷入死寂。

    与此同时，镇长阿方索的地下室。

    一张巨大的石桌上摆着一圈昏暗的白色提灯。如果三人组在这里，就能看清灯光照亮的一张张阴森的脸。

    治安官萨缪尔，牵着一根绳子，拴着他的弟弟雅各布；镇长阿方索，老妖婆哈莉，民兵队长马特，杂货店主贝克，屠夫奥博斯......所有他们怀疑过的人，除了神父。
------------

第二十四章 纽海文的覆灭（上）

    “今天的会议，拉蒙特神父无法出席了，主的猎物还在纠缠他。”阿方索表情恐怖，和白天时几若两人。

    “所有计划都在正常推进，婴儿们还有七个月就将出世。主的力量正逐渐苏醒，当祂再度降临于太阳之下时，我们都将获得永恒的青春。

    塞缪尔，马特，让你们的人盯好猎物。如果神父的军团解决不了他们，我们就自己动手。

    哈莉，继续投毒，他们总会有松懈的时候。

    贝克，奥博斯，你们俩的收尾工作做得干净些。就是因为你们的失误，才引来了那几个外乡人。

    主的归来之日已经不远。只要我们继续忠诚于伟大的羽蛇神，为祂的归来提供血食、准备仆从，祂将赐予我们与神灵同等的生命。”

    镇民们朝向昏暗的灯光，低垂着头颅，心中无声祷告。

    教堂旁的街道上，三人还盯着监控视频。拉蒙特给小男孩阿蒙道晚安后，给他盖上被子，自己回到房间的钢板床上入眠。

    钟声之后，纽海文愈加寂静，而神父毫无动作。

    直到凌晨两点多，小镇的四周再度传来野兽的吼声，三人表情严肃起来。

    依旧是龙化野兽群，但这次没有王之侍的狂暴化，数量上只有昨晚的一半左右。

    一番苦战后，街道上一片狼藉。醒来看热闹的居民并不多，睡眠质量奇好无比。

    “我好像有思路了。”

    叶胜、芬格尔有些惊讶，你在这宰了十几分钟野兽怎么就有思路了？

    “反常的情况太多，而且对方自作聪明。

    昨天两倍的野兽都没能杀掉我们，结果今天还减量？就为了消耗我们的弹药吗。

    如果我是他，在知道我们在盯着拉蒙特之后，就应该按兵不动，让我们继续怀疑拉蒙特。

    这场袭击在我看来，是为了转移我们的注意力，洗清拉蒙特的嫌疑。”

    罗隐顿了顿。

    “纽海文的这些居民，不觉得他们睡得太死了吗？他们看到那些奇形怪状的野兽也没有特别惊恐，即使现在是黑夜也很难解释。

    记得富山雅史教授的言灵吗？”

    “他的言灵可没有这么强悍，可以强制催眠几百人。”叶胜有些怀疑。

    “如果不是一次，而是长年累月呢？大范围、轻微的催眠，慢慢地扭曲认知，就像先民们驯化牲畜一样。”

    叶胜的表情惊悚起来。

    “我们圈定了很多怀疑对象，神父、镇长、治安官、哈莉，连杂货店我们都怀疑了。但他们每个人都很‘干净’，没有任何危险的迹象。

    不觉得反常吗......这可是一座流民形成的小镇啊，破产者、瘾君子、流浪者甚至是逃犯，凭什么他们这么干净？就算和龙族无关，他们和其他人就没有矛盾吗，在这种鬼地方就他们品德这么优良？”

    罗隐长吸一口气，说出了自己的猜测。

    “这不是一两个人，而是一群人。他们全都有份，彼此帮助，掩盖行迹。就像他们今晚为拉蒙特摆脱嫌疑一样。

    我不知道他们的目的，但是验证的方法很简单。如果这是一个大型团伙，他们不可或缺的一员就是......”

    “哈莉！”

    这个时刻能够打探他们行动的人。

    ————————————

    成群的人在街上围观着野兽的残骸，治安队和民兵队开着卡车，带着漂白液来处理现场。

    哈莉的小房子中，三人的表情无比苦闷。

    “哈莉，不用担心，你的损失学院都会赔偿的。我们今天就要离开了，这个任务已经远远超出我们的能力范围。”

    “别这么沮丧了，还没吃饭吧，要不要来点浓汤？”

    “好啊，都快饿死了。”

    他们已经尝试过一点冰箱中的浓汤了。不过是大量的安眠药，这地方估计也找不到什么神奇的药物。哈莉果然是其中一员。

    三人飞速解决了大半碗浓汤，和哈莉道谢。然后到车库里的水槽催吐，他们喝汤之前就吃了催吐药片。

    哈莉紧贴着车库墙壁，听着他们大声讨论，然后声音越来越小、最终消失。看到齐齐躺下的三人，那张枯黄的脸上露出狂喜的笑容，朝着门口飞奔。

    叶胜无声无息地起身，从房檐上一路跟去。

    哈莉拿出一支白色粉笔，在墙上开始涂画，锋锐的刀刃突然搭在了她的颈动脉上。

    叶胜扣住她的脖子，小心地擦去了强化的涂画，提着一脸惊恐的哈莉回了车库。

    “通讯中断，你们也需要自己的联络方式。墙壁上的涂画，真是没创意啊。传讯的人...是治安队和民兵队的人吧，成天在镇上转来转去。

    说说吧，还有哪些人？”罗隐笑眯眯地看着在地上挣扎的哈莉。

    “库库尔坎大人会保佑我的！你们不过是主的食物！就算杀死我，天堂中我也将永生！”

    库库尔坎，玛雅文明的羽蛇神？21世纪还有人信这个？

    “交给我好了，这个我熟。”芬格尔露出不怀好意的笑容。

    五分钟后。

    “好疼！我好疼啊！库库尔坎大人，您的信徒需要救...”

    “啊啊啊啊啊！！！”

    “你被骗了大姐，人骨头断了就会疼的。还永生？你主是尼德霍格吗...”

    没多久，哈莉知道的一切都被撬出来了，芬格尔黑暗程度+10.

    “师弟，真有你的。”

    镇上的人如罗隐所猜，私下形成了秘密结社，以镇长阿方索和神父拉蒙特为首，规模有数十人，而其他镇民多多少少都被催眠影响了。

    阿方索是个杀人抢劫犯，“金店杀手”，盗用了他人的身份。爱尔琳也不是他的女儿，是他从其他城镇中欺骗、绑架来的无辜女孩。

    至于库库尔坎大人......那是拉蒙特编造的东西，哈莉中了他的言灵。

    “爱尔琳真的怀孕了吗？”

    “真的，不止她一个。都是雅各布的孩子。”

    那个开始死侍化的混血种？他们在培育混血种，为什么......

    叶胜倒是一脸舒心的表情。

    “全是恶人，真好啊，这样就不会误伤了。

    出发吧，把这个垃圾镇子炸上天。”

    三人组开着蓝色小皮卡，后厢塞满了枪弹，疾驰的车轮在破路上扬起片片烟尘。

    车库中，哈莉的额头上多了个小孔，一脸解脱；卡塞尔的优秀学生们，一路杀向镇长家。

    而卡塞尔的地下机房中，诺玛正高速运转。

    B07111047号任务，专员连续24小时未提交任务报告，联络失败...立即派出救援。

    ————————————

    路途之中，两侧的居民盯着外乡人，眼神冷漠。像老鼠看着死人，像被驯化的羔羊。

    不速之客，塞缪尔。

    治安队正在巡逻，突然看见来势汹汹的三人。平时晕乎乎的大汉这时果断无比，猎枪弹直击挡风玻璃。

    战斗打响！

    治安队的枪火中，青铜皮肤的壮汉从车顶跳起，一跃而过，用霰弹枪将治安官打成了麻子。

    叶胜、罗隐以车身为掩护，向治安队反击。

    民兵队成员听到交火，从四方街道涌来。手榴弹和噪音弹的冲击波中，吃瓜群众们钻进了家门。

    在弥散的硝烟，一刻不停的枪声，治安队、民兵队员的脏话、哀嚎声中，这座小镇终于焕发了生机，有点“new heaven”的样子了。

    一个队员一瘸一拐地打开了巡逻车后备箱，凶暴的野兽一跃而出。

    “雅各布，他们杀了你哥哥！去咬死他们！”

    他的死侍化程度已经更进一层，手脚都长出鳞片，黄金瞳无法熄灭。

    言灵·鬼胜发动，痛觉消失，自我保护机制取消。雅各布的肌肉爆发出四倍以上的力量，直扑向爆锤治安队员的芬格尔。

    宏大的吟诵声从远处传来，王之侍，催眠，同时发动！

    成群的野兽从街道上涌来，胆小的居民们红着眼睛从家中跑出，拿着铁棍和菜刀冲向三人的方向。

    整座小镇，都变成了他们的敌人。
------------

第二十五章 纽海文的覆灭（中）

    这一刻，罗隐无比得思念楚子航。几个君焰丢上去，什么野兽军团，那全都是烧烤啊！

    后方是野兽乐园，左右都是拦截的车辆，镇民们在王之侍和催眠双重影响下像蚁群般涌出。

    小皮卡在纽海文的街道上横冲直撞，车身上密密麻麻的都是弹孔，爆了个轮胎，芬格尔死死握住方向盘朝着言灵释放的源头行驶。

    各类炸弹的剩余量在飞速下降，这时候罗隐也没工夫再考虑什么附带损害，炸就对了。

    如果这次他还能完整地回去，他发誓会苟在瓦特阿尔海姆的庇护所中，直到尼德霍格毁灭世界。

    他侧身缩在后厢，用合金装备箱挡着子弹，炼金左轮时不时来一下狠的。叶胜将长刀横置窗外，冲锋枪的钢铁风暴压制着追杀的人群。腿部中枪的剧痛让暴民们从言灵的影响中清醒过来，惊恐地在地上蠕动着。

    根据吟唱声判断，两个吟诵者离他们的距离不远了，应该是躲在了某种掩体中。

    龙化野兽的密度越来越高，体型也越来越大，他们快要无路可走了。猥琐暴兵流是真他妈玩不起！

    草，那是什么！

    两条近二十米长的膜翼黑色巨蟒盘绕在镇长的房子上，棱角分明的头颅、金色的竖瞳，蛇信子粗如手臂。

    巨蟒并排冲来，街道显得如此狭窄，野兽们像被火车撞击一样飞天而起。

    银色子弹激发着雷光命中蛇腹，只是让它们更加狂躁。

    “罗隐，芬格尔！带上武器，准备弃车！”

    芬格尔猛打方向盘，朝向左侧的小超市，黑色蟒头离保险杠只有三四米。

    三人跳车跑路，进超市前叶胜观察着四周地形，迅速记下。

    巨蟒捕捉了小卡车，蛇身狠狠挤压着车身，层层钢板扭曲变形。

    里面没有人，只有三颗即将爆炸的手榴弹，将蛇身炸得血肉模糊。

    兽群之中，拉蒙特带着阿蒙缓缓现身。拉蒙特已经停止了言灵·催眠，毕竟他只是C级血统。男孩阿蒙裹着一身白布，痴愚的脸上咧开着嘴角，愉悦填满了整个身心。

    狂躁的巨蟒回身而来，男孩伸出瘦弱的手轻轻抚摸巨大的蟒头，安抚着他的朋友们。

    拉蒙特牵着男孩的手，缓缓走向超市的储物仓库。猎物们已经慌不择路了吗，固守一处只是死得晚几秒钟而已。

    王之侍的领域以阿蒙为中心再次爆发，兽群冲向仓库的大门。

    “绝境中就是要赌一把啊。”叶胜从装备箱中取出一件大杀器，12.7mm巴雷特狙击枪。

    当猎人们看到自己的猎物缩进地洞或草丛，就会失去潜伏时的耐心，忍不住要查看自己的猎物。

    随着言灵的吟诵声越来越大，叶胜架好狙击枪，在脑中回忆超市外的地形。

    “罗隐！”

    罗隐会意，扔去一个傻瓜相机。

    “茄子！”

    青铜表面迅速成像。拉蒙特和男孩站在仓库外十几米处，被兽群环绕着，仿佛丛林之王。

    “打那个男孩！”罗隐出声。

    砰！

    狙击弹撕裂了仓库铁门，穿过栅栏，将男孩阿蒙的右肩炸成了碎末。

    血肉、骨头渣子糊了拉蒙特一脸，惊慌的神父转身逃跑，又一发狙击弹擦着他的小腿划过，鲜血爆射。

    三人从超市大门迅速离开，随意殴打了一个暴民抢了他的货车，继续前往镇长家。

    罗隐能感觉到，镇上依然存在着庞大、微弱的灵，通讯干扰也没有解除，这意味着幕后的大家伙还在外面。

    龙化的野兽失去了指挥者，又找不到原定的猎杀目标，嗜血的冲动让它们在镇上四处乱窜，用利爪和獠牙随机捕杀着所有生命，包括同类。

    “天堂成地狱了啊，果然名字都是相反的。”

    三人扛着几把大枪，开着货车，一路乱杀。人、混血种、野兽，挡路的全部去死好了。

    后视镜中，那个野人雅各布还在追着车一路狂奔，就跟只猎犬一样。

    油门踩到底，低头沉身，货车头在巨响中撞开了镇长家的大铁门。有一说一，罗隐想这么干很久了。

    而镇长家中，早已是一片非人的景象。

    阿方索的金色假发套掉在地上，头上寸草不生。皮肤上鲜血四溢，到处是新长出的凌乱龙鳞。

    “这可是长生药啊！我已经喝下长生药了！

    治好我的病，换一个地方我又能享受几十年的生活！”

    龙血污染。三人眼神阴沉。

    其余的人同样如此，厨子、店长、屠夫、女佣等等十几人，都已经被龙血侵蚀异化。

    这可不是什么长生药......运气差直接毒死，运气“好”会变成死侍，得到可笑的永生。

    雅各布从门外扑来，十几个初步死侍化的恶臭怪物正面冲向三人。

    “真够恶心的。就为了获得这样的恩赐吗。”

    言灵·青铜御座！芬格尔给您表演一个生撕死侍。

    叶胜、罗隐背对背迎击已经龙化的居委会大爷大妈们。霰弹枪和左轮一发又一发，爆头、断腿、穿胸，信徒们一个接一个倒下，猎刀将阿方索的爪子狠狠钉在地面。

    芬格尔摁着雅各布的双爪，瞬间将之反向骨折，但鬼胜的作用下他（它）毫无痛觉可言。尖牙咬向铜色的手腕，锐利的脚爪踢向肾脏。直到被扭断脖子，对着额头来了一梭子子弹，才终于安静下来。

    叶胜飞奔到阁楼上救出了爱尔琳，女孩窗外野兽的轮番撞击中已经吓昏过去了。

    开着头部瘪了的货车出门，放眼望去，整个小镇基本已经死完了。龙化的野兽突破了每一间房屋，疯狂吞吃着血肉，人吃完了就互相撕咬。

    叶胜望向两人，眼神有些犹疑。

    “没什么好犹豫的，神父那个逼，必须死！”想到那家伙一副与世无争的圣人模样，罗隐就有点想吐。

    “这个方向。”芬格尔指着卫星地图上，小镇外的红色标记点。

    “整个镇上都没有可以培养龙化野兽的地方，镇长的地下室只有人类活动的迹象。这是个废弃的矿坑群，我觉得嫌疑最大。”

    货车启动，油门拉满。

    ————————————

    拉蒙特单手驾驶着越野车，一路开往镇外的矿坑。

    他的眼中满是泪水，既是因为没有完成主的任务而愧疚，也因为剧烈的疼痛。右腿被狙击枪伤到，血流一地，左臂消失了大半截，被作乱的野兽吞进了肚子。

    临近矿坑，神父停下车，白袍紧紧缠住左臂的伤口，一瘸一拐地迈向矿坑，眼神坚定得像是朝圣。

    他没有带手电，孤身慢慢没入黑暗的深坑。

    关于他的过去，拉蒙特没有向任何人撒过谎。曾经是个赌徒的他，流亡到了纽海文附近。那时他也确实听到了主的感召，他看见了无数的幻象，那伟大生物的辉煌历史。

    杀人犯阿方索，虐待者塞缪尔，疯掉的雅各布，渴望青春的哈莉，喜爱虐杀的阿蒙......他与那些人都不同。从十年前的那一刻开始，他就决定将自己的一切献给伟大的库库尔坎。

    摸索着穿过漫长的矿道，拉蒙特走入中央的矿洞，四五盏矿灯勉强照亮了一点庞大的空间。

    遍地是白骨，畸形的野兽们倒伏在地，颤抖着，不敢发声。

    中央空无一物，却可以感受到那宏大的威严。

    拉蒙特跪倒在地，眼中满是虔诚与后悔。

    “伟大的主，我失败了。牧场已经被毁，三个外乡人杀了所有人，可能正在前往这里。”

    “卑微的信徒，请求您宽恕我的错误，让我归于您的怀抱。”

    一片寂静。

    扭曲的空气中骤然冒出一个巨大的龙头，一口将拉蒙特吞下。

    接着祂开始吞噬龙化的野兽，那些残暴的生物安静如羔羊。
------------

第二十六章 纽海文的覆灭（下）

    矿坑边停着一辆状态十分糟糕的老爷车，驾驶座上全是干涸的血。他们好像蒙对了。

    “你们知道可能要面对什么吧？”

    走到这一步，三人中反而是最猛的芬格尔看起来最为紧张。罗隐感觉他好像犯了奇怪的PTSD，全身战栗，头顶冒汗。

    “学院联系不上，也没有后援。离开吧，联系执行部收拾这里的烂摊子。

    那个神父已经穷途末路了，学院能抓到他的。

    你们想想，那些人可是饮下龙血才死侍化的，矿井底下是什么鬼东西我们谁也不清楚。那里面完全可能有一条活着的古龙！”

    “我还是想下去看看，这件装备可能有点用。”罗隐摇头，这时候他反倒倔得很。

    他从装备箱中又掏出一个金属盒子，芬格尔和叶胜已经有些习惯了。

    罗隐的装备箱就像蓝胖子的口袋一样，啥玩意都有。

    【1.9级炼金物品

    群蛇

    效果：三个子体为一组，子体持有者之间可以进行即时思维通讯，全功率运作时可以共享感官

    激发方式：子体持有者同时注入少量血液

    备注：试做版，信号不是很稳......喂喂喂，我这信号不太好】

    群蛇的子体是三枚青铜正八面体，内部封装了水银回路。用尖端割破手指，血液从金属表面反常理地渗透消失。

    “喂喂，听得见吗？”

    叶胜、芬格尔听到脑中有些变形的罗隐声音，都感到有些神奇。但芬格尔还是迟疑，下井的风险太大了。

    这时，罗隐突然感觉到了微弱的“灵”。

    系统中，淡淡的字样不时闪烁着。

    【言灵·冥照

    言灵效果：扭曲领域内的光线，隐藏自身的存在】

    “趴下！趴下！趴下！！！”

    钢铁般的巨尾从扭曲的空气中骤然浮现，携着劈山断岳的巨力同时抽中了芬格尔和叶胜，又再度消失于一阵黑雾中。

    龙！

    这一切的幕后黑手，传说中的神明“库库尔坎”，“永生之药”和龙化野兽的缔造者，都是龙！

    顾不得看师兄们的情况，罗隐举枪射击。

    银色子弹侵入了冥照的领域，炸开猛烈的元素乱流，燃烧的黄金龙瞳一闪而逝。

    言灵·镜瞳！

    冥照只是扭曲光线，而不是从物理层面直接消除自身被观测的可能性。只要用镜瞳收集足够的信息，他就能确定对方的位置、勾勒出对方的身形。

    龙爪袭来，但罗隐以一个难看的驴打滚成功躲开。龙尾，龙爪来回突袭，他也连续以险之又险的方式躲开，身上全是灰尘，狼狈无比。

    他根本没有反击的机会，对方不过是在玩弄他，看他能躲到什么时候。

    危急时刻，全身绿油油的芬格尔从天而降，死死抵住了突击的巨大龙爪。

    通过“群蛇”，罗隐在脑中为芬格尔指示着龙的攻击方向，同时沟通着生死未卜的叶胜。

    那雄壮的龙躯在力量上竟然无法压制芬格尔的青铜御座，冥照被破解后显得很是尴尬。

    冥照解除，新的领域完全张开。

    言灵·戒律！

    一瞬间，罗隐被强制退出了镜瞳，操淡的C级血统...

    青铜御座被大幅削弱，芬格尔的双脚被生生压入地面，脊椎好像在发出哀鸣。

    那伟岸的生物显现出其庞然的身躯，龙瞳饶有趣味地打量着脚下强撑着的大蚂蚁。

    【法夫尼尔（龙文真名：略）

    血统：介于二代种和三代种之间

    属性：精神

    言灵：冬，催眠，炽日，王之侍，阴雷，戒律，蛇，冥照，王权等

    言灵效果：略

    炼金物品：无

    特殊状态：进化失败；持续伤害（不朽火种）】

    罗隐在卡塞尔的教科书上看过太多关于龙的描述。他们的强大，冷血，邪恶，在真实的历史中扮演的恐怖角色......

    但当他真正亲眼目睹龙类时，脑中的第一感觉竟然是美。

    神性与兽性集于一身，全身铁灰色的鳞甲下流动着无与伦比的权能，行动之间又展现着最先进的机械也无法相比的精密之美。

    层层叠叠的龙鳞微微张合，发出金属碰撞的声音。龙首覆盖着灰白色的巨大鳞片，肃穆如风雨侵蚀三亿年的古老化石。

    令人震撼，令人敬畏，令人顶礼膜拜。

    祂将一扇巨大的膜翼向着天空舒展，向世界昭示着弃族的力量。

    而另一扇龙翼只剩暗金色的枯骨，不朽的火焰从根部到骨翼的末端永恒燃烧着，黑色的龙血从背部慢慢滴落，带给祂永恒的折磨。

    “觐见吧，人类！”

    那体长近二十多米的伟岸生物，对着芬格尔发出低沉的命令。

    法夫尼尔对于叶胜或者罗隐毫无兴趣，但这个人类，这样的血统对于次代种甚至君主来说也是不错的仆从和战士。

    “觐你个锤子！”

    青铜御座的领域再次强化，山峦般的身躯进一步膨胀，雄浑的力量向上举起龙爪。芬格尔的头上挂了一个临时状态，“一度爆血”。

    根据系统的备注，爆血是通过自身精神对龙族血统自我进行精炼强化的禁忌技术，把握不好可能会导致堕落。这算什么，爆发小宇宙还是氪命？

    另一边，叶胜从脑震荡中苏醒过来，全身上下像是被野牛群践踏过一样。

    他本身血统在怪物遍地走的卡塞尔不算突出，训练方向也是潜水、侦查等等。一击龙尾直接击碎了他六七根肋骨，平衡感失调，不知道有没有内出血。

    根本不是下不下井的问题，他们已经调查到这一步，这只古龙从没准备放他们离开。

    叶胜踉踉跄跄地跑向装备箱，罗隐通过“群蛇”告诉他装备箱里还有压箱底的东西。

    车后厢有夹层，夹层里有装备箱，装备箱里有个银色合金箱，合金箱子里还有夹层，夹层里是他还在试做阶段的东西。

    罗隐，套娃的神经病。

    左边是个特别沉重的弹夹，里面只有六颗子弹。这是罗隐从弗拉梅尔那敲来的炼金大师亲自灌制的剧毒炼汞子弹，他又自己铭刻了“破法者”回路。

    右边是个闪耀着奇异光芒的水晶球，内部是极其复杂的炼金回路，两套完整的“镜瞳”模型。流动的水银和暗红的龙血交相辉映，不稳定的炼金领域在水晶球周围沸腾。

    这是罗隐跟随弗拉梅尔学习后完成的作品，是他凭借自身知识和天赋言灵所能达到的极限。

    【2.7级炼金物品

    言灵武装·镜瞳

    使用条件：言灵·镜瞳使用者

    效果：1增幅言灵领域范围和效果，会加大体力消耗

    2言灵过载。极短时间内超大幅度增强言灵效果，可能毁坏本物品或者脑死

    激发方式：使用言灵·镜瞳，集中精神开启过载模式

    备注：当法杖爆炸的那一刻，年轻的法师才为自身的傲慢感到后悔】

    接住叶胜抛过来的水晶球和一块叛逆之石，他在戒律领域和龙威中强行撕开了口子。

    巨龙法夫尼尔玩弄猎物的表情消失了。如今的忤逆者，已经掌握能破除戒律的技术了吗？

    言灵再次切换，大范围的空气被强行压缩，接着发出雷霆般的爆响。言灵·阴雷！

    罗隐被空气爆炸掀倒在地。

    阴雷！阴雷！阴雷！

    连续三轮空气爆破下，叶胜忍不住开始吐血，精神开始涣散。

    不能，绝对不能在这里停下。

    “师兄，师兄！我们只有一次机会，清醒起来，听我说！”

    罗隐伏地用镜瞳观察着巨龙，分析着对方的弱点，炼金武装的加持下体力在飞速流逝。
------------

第二十七章 纽海文的覆灭（终）

    芬格尔拼死拉着巨龙之爪，不让祂扑向脆弱的同伴。爆血的程度在一点点推升，芬师兄好像开始长鳞了。

    “第一步，装备箱中有两个涂红的金属瓶。那是强化版的血瓶，可以饮用也可以投掷，扔准点。”

    叶胜抓起两个血瓶，精准砸中了芬格尔的后背。瓶子破碎开来，爆出一阵红雾。

    正在打生打死的芬格尔突然被叶胜偷袭，心里拔凉拔凉的。但紧接着，红雾渗进了他的青铜皮肤，注入了庞大的能量，压榨出了新的暴力。

    法夫尼尔感到自己的后爪被死死拉住无法动弹，变得更加狂暴，龙尾来回抽打着已经两米多高的芬格尔，青铜的皮肤表面出现一圈圈裂纹。

    “第二步，用之前的银色子弹压制射击，打中就行，分散注意力。另一把炼金左轮填装好炼汞子弹。”

    “第三步，芬格尔师兄，叶师兄，倒数5秒，这是我们的绝杀机会。”

    法夫尼尔的信息在镜瞳的领域中呈现得越来越多，罗隐的体力损耗也越来越严重，大脑缺氧眩晕。对不起，C级真的不顶用。

    5，4，3，2，1......

    “群蛇”高功率模式开启，视觉共享开启。

    言灵武装，二倍过载！

    叶胜共享了二倍镜瞳领域下的视野，法夫尼尔的一切弱点纤毫毕现。

    炼金左轮的准头很差，但在足量信息的支持下得到了弥补。

    第一枪，骨翼根部！

    第二枪，左眼！

    第三枪，右眼！

    阴雷！炽日！爆炸风和巨量白光打断了叶胜的爆发，但他凭着大概的记忆盲开了剩下三枪，全部击中了法夫尼尔。

    剧毒的炼汞注入了巨龙的血管，元素乱流打散了其周身范围的灵。古龙在火光硝烟中发出怒吼，尖锐的尾刺扎穿了芬格尔的左臂。

    罗隐飚出两道鼻血，眼前一黑。他还不能停下，他的任务还没结束。

    “芬格尔师兄，到你了！”

    镜瞳，四倍过载模式。

    言灵复制，青铜御座，二重叠加释放！

    力量，力量，唯有无敌的力量！

    芬格尔的体型膨胀到了近三米，极端的力量下骨骼发出濒临折断的爆响。二度爆血开始。

    龙化的芬格尔将龙爪一把掰开，飞身跃上了龙脊。成倍增加的力量和恐怖的嗜血、暴力欲望让他一手刺入龙脊的肌肉，一手抓住了法夫尼尔完好的一边膜翼。

    视觉被严重破坏的巨龙只能感受到脊背的剧烈疼痛，这些卑贱的人类......

    “啊啊啊啊啊！！！！！”

    暴怒的吼声中，芬格尔一点一点撕开了血肉，一把扯掉了巨大的膜翼。

    剧痛、暴怒的法夫尼尔携着芬格尔在地上冲撞、翻滚，但青铜的重拳持续锤击着龙鳞，直到血肉模糊，利爪深入龙躯，触摸到了粗壮的脊椎。

    怒吼中，全身青鳞的暴徒扭断了龙的脊椎，镜瞳的领域也破碎四散。

    水晶球上密布着裂纹，罗隐好像失去了全部的感官。思维好像已经和肉体分离，这种湿热的感觉，是血吗......

    哀鸣的巨龙用四肢撑着残破的身体向着矿坑行进，左翼上不朽的火元素在祂的精神衰弱后开始疯狂燃烧，吞噬着祂的寸寸血肉。

    它想要逃跑，它居然想要逃跑？已经战斗到了这一刻，怎么能让它活着逃离！

    爆血和种种强化褪去，芬格尔仍然死死拖着巨龙的长尾。

    叶胜拿着冲锋枪，半走半爬地前进，追向同样濒死的巨龙。

    罗隐已经看不见、听不见任何东西，但“群蛇”中反馈着队友们的暴怒。

    “库库尔坎，这根本不是你的名字吧？你知道自己有多可悲吗？

    玛雅文明已经湮灭一千多年了，你冒充的伟大神明，现在只在纪录片和娱乐中出现！

    你他妈就是个可怜的大爬虫，躲在地洞里吸垃圾们的血！进行着你可笑的计划，幻想着自己仍然是世界之王！”

    朝向记忆中巨龙的方向，罗隐怒吼着，脸上全是血水和狂笑。他能感觉到，巨龙回头了。

    法夫尼尔的黄金瞳盯着地上的爬虫，强撑着身体向回奔跑。

    “一觉醒来，已经被世界抛弃了，只能收容那种垃圾做自己的仆从，很难受吧？”

    “那个火焰是青铜与火一系龙类留下的伤痕吧？龙你也打不过，人类你也打不过，你个可怜的大爬虫！”

    巨大的龙首和年轻人高昂的头颅正对着。

    “吾名，法夫尼尔，赫雷德玛之子！由白色的皇帝亲授权柄，火焰之君主诺顿，亦未夺走吾之性命！”

    所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。

    死亡，从来不是龙族畏惧的终点。

    言灵·王权！

    数十倍的重力降临于此，并且还在不断攀升。

    秘党尚未记录过这个狂暴而傲慢的言灵。重力的牢狱中，三人被死死压在地面，罗隐和叶胜刹那间失去了意识，芬格尔靠着青铜御座还在死撑。

    就要死了吗，仅仅止步于此......

    法夫尼尔将全部的精神投入了这个言灵，来自诺顿的纯净火元素吞噬了祂的身躯。

    言灵开始失控，恐怖的重力同时压垮了祂自己的身躯。成片的老旧矿坑中，钢筋变形，水泥墙壁破碎，地面大范围开始塌方。

    龙与人同时向下坠落，坠入幽深，被尘土掩埋。

    直到黄金瞳彻底熄灭，法夫尼尔的双瞳没有一刻离开过三个狂妄的人类。

    ————————————

    执行部指挥室。

    施耐德安静地坐在轮椅上，干枯的脸上毫无表情，一言不发。

    诺玛的镜头从天空中对准着群兽肆虐的纽海文小镇。就在刚刚，通讯忽然全部恢复了。

    “未发现疑似专员人员，87%概率已经全部撤离。

    目标地存在生还者可能性低于2%，存在10人以上生还者可能性低于0.001%，施耐德先生，是否执行命令？”

    施耐德的右手死死抓着轮椅扶手，合金制的扶手有些变形。

    他闭上了眼睛。“执行命令。”

    “开始执行。”

    三颗隐形飞弹从冰窖中同时发***准飞向一片狼藉的小镇。

    矿坑边，芬格尔勉强维持着青铜御座，在废墟中刨开一层层碎石。

    他的双眼中全是恐慌和泪水。又是这样，他又要成为生还者吗。

    远处的小镇上，炽烈的火光吞噬了一切，在半空中升起了三朵小小的蘑菇云。

    芬格尔有些呆滞了。

    操你妈的卡塞尔学院！操你妈的屠龙大业！好像一切都毫无改变，就像多年以前。

    头顶，传来了巨大的风声。

    两架黑鹰直升机携带着几十名救援人员降落在废墟旁，十几个小队迅速开始救援工作。

    芬格尔好像被抽干了体力，瘫倒在一块巨石边，被抬上担架运上直升机。

    罗隐和叶胜被挖了出来，只剩微弱的气息，全身到处是骨折，内出血不清楚有多严重。

    扇叶旋转，升腾的气流中，直升机搭载着学院的英雄们逃离死神的追逐。

    “The emptiness that we confess in the dimmest hour of day.

    在一天最黯淡的时刻，我们忏悔了自己的无知

    In the common town， they make a sound like the low， sad moan of prey.

    在平凡的小镇里，人们发出牲畜般的低鸣，猎物的悲哀呻吟

    ......

    These dead men walk on water A cold blood runs through their veins.

    死去的人们在水面行走，冰冷的血液在他们的身体中流

    The angry river rises As we step into the rain.

    愤怒之河开始上涨，我们一同步入雨中

    ......”

    ————————————

    【宿主当前死亡概率：极高

    启动紧急预案：抽取龙骨十字力量

    抽取完毕，开始治疗】

    ......

    【宿主成功击杀三代种以上龙类，系统开始升级

    ......】
------------

第二十八章 余响

    当四架直升机吊着巨型集装箱降落在校外空地，集装箱迅速被运入冰窖收藏时，整个卡塞尔学院沸腾了。

    对于这样的丰功伟绩，校方从来不会掩藏。死去的巨龙照片在守夜人论坛上开始疯传，一半枯骨、一半怒目狰狞的外形邪异而肃穆。

    各种新闻稿在论坛上冒了出来，《ACE组合屠龙归来》（E指新闻部部长），《奇迹的生还！揭秘卡塞尔最强C级》，《巨龙法夫尼尔谱系学考察》，《新时代屠龙策略的转变》......

    这大概是多年以来新闻部最正常的一天，毕竟狗仔混血种也是混血种，对于真正的英雄总是怀有敬畏。

    直到十天后，罗隐才在ICU病房醒来。

    芬格尔没什么大碍，多补了点钙就又活蹦乱跳了。万幸当时诺玛没拍到爬行类版废柴师兄，否则他就是在牢里活蹦乱跳了。

    叶胜当时没处在王权领域的中心，但是之前挨了一记龙尾、五次阴雷，导致多处脏器出血。叶胜靠着混血种的生命力捱了过来，一直到两天前才苏醒。现在在隔壁病房躺着，亚纪一直陪在他身边。

    罗隐醒来时，思维还处于混沌的状态，时间，空间和生命搅在一起。他好像还在一直坠落，阳光逐渐消失，他和那条巨龙一起死在了地下。

    正常人的记忆是线性的，静静流淌的河水。而他的记忆进入了冰河期，所有东西冻在了一起，又被胡乱地搅碎。

    医护人员正在帮罗隐转移病房，看见他无神的双眼颇为担心。

    柳白斐，言灵，卡塞尔，罗克敌，生日蛋糕，法夫尼尔......各种碎片化的字词在他的脑中四处乱窜。

    我得冷静，我得冷静下来。

    集中精神，向大脑的深处前行，一段清晰、稳定的回忆涌现出来。自从做出永久的回忆后，罗隐每天都会向大脑中刻录一点重要信息，以防不测。

    “我是罗隐。我妈是柳白斐，我爸是罗克敌。”

    这是他自己的声音。

    “2007年5月11日，我来到了卡塞尔学院，路上遇到了芬格尔。”

    ......

    “12月14日，执行部任务，前往阿拉巴马。”

    ......

    “12月17日，我们可能会遭遇龙类。”

    “12月18日，真不知道今天会怎样，这小镇太讨厌了。”

    冻结的混乱记忆开始融化，记忆的河流重新流动。思维变得清晰，积压的情绪涌动。

    全身疼痛到无法动弹，连发声都有些困难。从喉咙深处挤出来的一点声音，沙哑变形。

    “叶胜...芬格尔...我在哪，我在哪？”

    “你们都好好的，在学院最好的附属医院，你们都做得很好。”

    罗隐勉强移动着目光，转移到的病房中洒落着下午的阳光。

    窗帘边，坐着黑西装的校长，花衬衫的老牛仔，光头曼施坦因。

    芬格尔换回了一身灰不拉几的套头衫，酒德亚纪红着眼睛站在叶胜的轮椅后，他唯一的员工奥莉薇娅惊喜地看着苏醒的罗隐。

    墙边摆满了学生会送来的花束和卡片，那个意大利的中二男不太习惯这种场合。

    “还有，还有那个女孩，那个女孩，爱尔琳！有人知道那个女孩吗？”

    罗隐脸色苍白，眼神带着一丝希冀。就算已经猜到了结果，他还是不愿陷入绝望。

    “她死了，罗隐。我们很遗憾。”昂热的声音低沉而平稳。

    普通人在古龙的领域中完全没有生还的可能性，那辆小货车被王权完全碾压撕碎了。罗隐能够从那样恐怖的领域中心成功生还，并在十天后脱离生命危险和苏醒，只能说是一个奇迹。

    叶胜和芬格尔低垂着头，一言不发。

    病房中，只有低声的哭泣、呜咽。

    老牛仔打了个响指，其他人默默离去，病房中只剩下三人小组和卡塞尔的正副校长。

    “很遗憾，你错过了圣诞节，平安夜你收到的礼物堆成了一座山。你沉睡的这些天里发生了不少事，有好有坏。

    校董会的吸血鬼已经出手了，毕竟法夫尼尔是一头疑似二代种的古龙。手段无非是些无理取闹，横加指责，什么附带损害过大之类的。全怼回去了，不过有点小代价。”

    “什么代价？”

    “龙骨继续存放在冰窖，编号S070231.你们作为屠龙者个人分别享有龙骨5%的份额，另外有一共10%的份额可以申请用作专项研究。

    你们因举措不当受处分，取消奖学金，一年内不得升级什么的。”

    “就这啊。”三人脸上露出一丝笑意。

    “是啊，就这。”年轻人们没必要知道令人作呕的谈判过程，他们已经经历太多了。

    昂热看向三人，表情严肃起来。

    “我代表学院，向屠龙的勇士们致以最高的敬意。

    击杀法夫尼尔对秘党来说意义重大，填补了一些龙族的历史空白，更为未来的屠龙者们提供了知识和有力的武器。

    法夫尼尔是自上古年代存活至今的古龙，根据其遗言，他是白王血裔，对黑王叛军的一员。

    他的父亲是高贵的次代种赫雷德玛，法夫尼尔在力量的诱惑下杀死了自己的父亲，吞噬了其龙骨和权能。但他在进阶为二代种的过程中受到了严重伤害，可以推测其骨翼上纯粹的火元素直接来自四大君主之一的青铜与火之王，法夫尼尔称其名为诺顿。”

    昂热顿了顿。

    “对于这次任务中出现的严重意外危险，学院方难辞其咎。执行部已经开始相关改革，全面缩减和审查编外人员，调整任务难度评估和专员派遣制度。

    你们的遭遇，给执行部的疯子们敲响了警钟。

    另外，关于屠龙过程中芬格尔出现的变化，那是一种很危险的技术，不要深究下去了。口述任务报告时小心一些，别让一些人找到了把柄。”

    弗拉梅尔站起身来，拍了拍窗边的枕头。

    “你小子命真够硬的，早点从床上爬下来！老大一只龙躺在冰窖里呢，我教你怎么炼龙骨......”

    昂热敬了个标准的军礼，可惜只有芬格尔的手还能动，回礼姿势还错得离谱。

    两个从上个时代一直存活至今的老怪物并肩走在医院的过道上，一个身形挺拔，一个有些猥琐。

    “还算不错，你的破黑西装这次没派上用场。”

    “是啊，不算坏。”

    一个多世纪以前，他也是在医院的白色病床上醒来，在痛苦中醒来。没有同伴，只剩一截折断的刀。

    踏上屠龙的道路就意味着不断失去，失去同伴，失去爱人，失去悲悯，失去哀痛的能力。

    终有一天，你变得铁石心肠，复仇的野火在心中熊熊燃烧，或者沉溺在成人杂志和酒精中，假装什么都不在乎。

    ————————————

    还没过几天，罗隐和叶胜并排躺在病房里，伤势在慢慢好转。

    最后一张床也迎来了它的病人，是楚子航。

    他左臂打着石膏，腹部两个贯穿伤，缠了老厚的绷带。面瘫的脸上毫无表情，甚至想说一句好巧。

    日您咧...他们这寝室是被下了什么奇怪的重伤诅咒吗？

    打听后才知道，楚子航参与的任务是剿灭一个非法交易炼金物品的地下组织。结果一行人遭遇了一大群服用进化药后暴走的死侍，楚子航用君焰炸平了一层楼，带着所有专员安全归来了。

    如果不是他们弄死了一条古龙，楚子航才是执行部最靓的仔，交最厚的任务报告。

    此刻顺利做完一个C级任务的恺撒还在学生会骂骂咧咧，弗罗斯特那个老家伙误他前程。

    病房中的三人并排望着窗外橙红色的夕阳，心中思绪复杂。希望明天会好吧。
------------

第二十九章 漫长的假期与邂逅之旅

    罗隐伤成这副鬼样子，所有的考试都延迟到了下个学期。于是早在十二月底，他的无聊假期就开始了。

    三好学生楚子航在病床上仍然坚持学习，元旦过完不久就率先出院，并且以全A+、A的学业成绩对学渣恺撒造成了严重的心理创伤。

    狮心会的三个老副会长接连离校实习，内部混乱一团。学生会那边还在到处宣传罗隐屠龙的丰功伟绩，他们更是压力暴增。

    狮心会需要一个领袖。年轻的成员们无视了以往的惯例和复杂程序，一致推选楚子航担任会长。还差着几个月才成年的面瘫打着石膏走马上任，用Siri一样的语气发表了简短的就职演说。

    上任第一件事，精简组织，进来镀个金的公子哥全部滚蛋。狮心会的定位是绝对的精英组织，龙息怼脸也能提刀冲锋的好汉和女好汉。

    哀鸿遍野中，楚子航赢得了铁腕会长之名。

    在这期间罗隐依然是全程躺尸。根据系统后台的信息，当时他被王权的领域毁掉了几乎所有脏器，心肺停止，大脑严重损伤。

    系统从法夫尼尔的龙骨中抽走了大约五分之一的纯粹精神力量，即第五元素。这东西确实如传说中那样是万能药、不死药，只要你能找到提炼、使用的方法。

    治好致命伤后系统就撒手西去......呸，拿剩下的力量自个升级去了，不知道啥时候才能重启。

    经历了这次事件，罗隐也算是大彻大悟。他之前搞的很多东西看起来挺强，但对于古龙来说纯粹是小打小闹。除了那件试做版的言灵武装，其他东西都是刮痧。

    虽然他自己下不了床，但赚钱的事不能停啊。除了叛逆之石、言灵武装，还有某不太正经的“傻瓜相机”，其他都打包交给了奥莉薇娅，尽快实现量产。

    这姑娘一时间看到这么多新东西激动非常，跟着罗老板混果然比呆在爆炸狂集中营福利好。现在正在工作室里对着罗隐的手稿爆肝，一个多星期没来病房探望老板了，这肝度有他七分风采。

    转眼间，时间到了年二十八，他也终于拄着拐下了床。他在楚子航帮助下脱了病号服，穿上厚毛衣遮住伤，给柳白斐、罗克敌视频通话报了平安，准备线上过年。

    之前两星期失联时期，都是诺玛顶包。两人感觉语气不太对劲，差点一路杀来芝加哥。

    这是罗隐第一次没和父母一起过年，学院这华人也少得很，没什么新年氛围。

    重伤初愈的叶胜请了长假，去见日本丈母娘了。也就楚子航这朵严谨到令人窒息的奇葩，在寝室贴了春联，病房大门上也贴了倒“福”。年三十晚上他甚至还包了猪肉酸菜和荠菜鲜肉的水饺，可惜七成都进了芬格尔的嘴。

    小电视上，本山大爷和白云大妈正搭着伴逗哏，叮得一声，系统终于重新上线了。

    【系统升级完毕

    新功能：高危言灵解析已开启，高危级以下言灵解析条件简化

    新功能：精神之池已开启】

    嗯，高危言灵？

    楚子航突然发现罗隐看向自己的眼神有些不怀好意。

    三月初解析时间一到，君焰这种兼具暴力和逼格的言灵就是我的了。

    至于精神之池，相当于一个附加蓝条。此刻只有极浅的“池水”，自然蓄积的速度很慢，主要来源是猎杀龙类。

    叔叔我啊，终于不会那么不持久了。

    2月底，经历了漫长、痛苦的复健过程，罗隐终于结束了躺尸生活，新的学期也即将开始。

    诺玛也给他发来了一个简单的任务，队友是楚子航。

    ————————————

    从遍地疯子的卡塞尔离开，脱离爬行类的世界，突然回归了平静的正常生活，颇有些不习惯。

    故宫，长城，恭王府，燕园，这座城市的气息古老又年轻。

    学院考虑到两个大一生因为意外和忙碌的工作无法回家，加上他们堪称辉煌的履历，就给他们安排了一次“衣锦还乡”的任务。

    这里有学校安排的“预科班”，也就是还未达到入学年龄但有培养价值的混血种专门学校。

    新一届学生刚刚入校，罗隐和楚子航将负责开展一次宣讲工作，向未来的学弟学妹们展示一下卡塞尔学院优秀新生的风范（指大量案底），忽悠他们投身于屠龙大业。

    今天他们准备先到预科班学校和校方见个面，讨论一下宣讲事宜。大概就是楚子航上去演说，他负责摸鱼。

    两人都是一身休闲装，提着一个小行李箱下了飞机。罗隐带着一个大蛤蟆镜意气风发，预科班的漂亮师妹们在召唤我。

    到了地下车库，楚子航按着短信找到了停车位。一辆崭新的保时捷Panamera，暗蓝色的车身，线条流畅，透着昂贵的气息。

    罗隐的眼神瞬间扭曲起来，师弟你原来是隐藏的富二代？

    “我另一个爸爸的车，借给我用的。”楚子航表情没什么变化。

    不是，您另一个爸爸还缺儿子吗？罗克敌你倒是反思一下啊。

    面瘫熟门熟路地坐到驾驶座，罗隐副驾驶。

    入座之后，他才想起来一件重要的事。

    “师弟你还没成年啊，你有证吗？”

    “哦，我会开车的。诺玛给我办了假证。”

    楚师弟，你别一脸平静地说出这么恐怖的事啊！

    引擎启动，跑车发出钢铁怪兽的吼声，迎面而来的劲风将吐槽塞回了罗隐的嘴。

    楚子航没骗他，他确实会开车，而且不是一般得会开。以他的资质，穿越进头文字D或者速度与激情毫无难度，范·迪塞尔都得拍着他的肩膀叫一声family。

    车速稳稳地卡在限速边缘上，前进转向都像是武士出刀，像一只剑鱼在海洋中穿梭。最离谱的是，他真的没有违反任何交通法规，严谨得像一台机器。

    “楚...楚哥，等我们回去的时候做地铁吧。”

    “那样挺慢的。”

    “不是，我有点晕车。”

    跑车驶入校区后立即降速，缓缓驶过大门，路过正在上课的教学楼，一直到达校区最边缘处的楼区。

    几栋风格古朴的红砖四层小楼错落有致，满墙的爬山虎静谧生长蜿蜒。厚重的木门上是铜制的把手，边缘有精美的雕花，四周是青砖蓝瓦的围墙。不远处是老旧的筒子楼，这里就像是独立于现代之外的桃源。

    “啧啧，学院可真是财大气粗啊。”

    车辆缓缓停下，两人一齐走向校门。

    正此时，墙头上突然冒出来一个小妖怪...一个师妹。

    只露出大半张脸，古灵精怪的眼神打探着四周情况。

    那真是一张精致到完美无瑕的脸庞啊。

    女孩见没有敌情，两手一撑就跃上了围墙。寒冷的初春里她只穿了一件素白的吊带衫和修身的牛仔裤，纤长的身材散发着满满的活力。

    可是师妹啊，不管你有多好看，你知道错过罗师兄的宣讲会有多可惜吗？

    “呔！逃课的，不许动！”

    逃学女孩被喝声吓到，一时间失去了平衡。

    “啊啊啊！！”

    楚子航两个箭步纵身来到了围墙下，肌肉坚实的手臂稳稳接住了失足摔下的女孩。

    万年面瘫望着腰间精灵一般的女孩，一时间竟然完全失神。

    就像复活节岛上的石像，被人间的花神用三月盛放的百花点化了。

    “这位帅哥，虽然你长得很好看，但第一次见面就搂住女孩子的腰是不礼貌的。”

    女孩装出一副严肃的样子，嘴角藏着一丝笑意。
------------

第三十章 逃跑计划（上）

    【耶...夏弥

    血统：A

    言灵：风王之瞳

    言灵效果：制造极强的空气涡流，破坏力大，可以短暂飞行

    炼金物品：无】

    耶什么耶，好耶？系统你也觉得这师妹生得很好看？

    楚子航下意识松手，夏弥像只灵活的兔子跳落在地。

    “帅哥你好，帅哥再见！”

    校门里传来一声男中音怒吼，“夏弥！夏弥！”

    女孩吐了吐舌头，“里面有个变态想绑架我，送去给恶龙当压寨夫人，我得赶紧逃跑了。”

    “走路太慢，我们带了车的。”

    楚子航，你在干什么啊楚子航！这种鬼话连幼儿园大班都骗不到吧？

    夏弥眼睛一亮，迅速抢占了副驾驶的有利位置，罗隐无奈地坐到后排。不知名中年老师的怒吼中，Panamera甩出一道丝滑的蓝色弧线，一骑绝尘。

    “哈哈哈哈哈哈！”夏弥一把抢过罗隐的大蛤蟆镜给自己戴上，高举着修长的小臂，迎着风欢呼。

    楚施主，你这是放出了一个绝世女魔头，贫僧劝你早日回头是岸。

    “楚会长，我们预定在10:30要和预科班的负责人见面的，您意下如何？”

    楚子航：......是哦。

    夏弥顿时警惕起来，预科班？这是逃学逃到自投罗网了吗。

    “正式自我介绍一下，我是罗隐，卡塞尔07级，炼金系；

    这位被女妖怪迷了心智的帅哥是楚子航，07级。狮心会现任会长，风纪委新星，专门猎杀逃课的混血种。

    我们是这次预科班宣讲的负责人。”

    “我是夏弥，预科班一年级，不是什么女妖怪哦。”女孩一副摆烂的表情，吃定了楚会长不会倒车回校。

    “不是，我刚刚，我只是觉得好像认识这个学妹......”楚子航才说到一半，就意识到自己的发言有多离谱。

    “高冷师兄，‘这个妹妹我好像在哪里见过’的搭讪技巧三百年前已经有人用过了。师兄虽然你硬件不错，但想撩师妹我的话还得多训练一下技能哦。”

    楚子航：百分之一秒脸红。

    “快出发，快出发！人生太短，只争朝夕啊！”

    罗隐：？

    出发个锤子，高中生快点滚回去上课。

    “我们去游乐场吧！周一游乐场人一定很少的，还会打折。”女孩一副欢呼雀跃的样子。

    这明显就是个女神经病啊，楚施主你改悔罢，你降不住她的。

    楚子航开着车在学校边兜圈子，夏弥使用着多种技能对面瘫发动着进攻。

    什么“小女子家中贫穷，长这么大没吃过游乐场的冰淇淋”，“父母重男轻女，只关心哥哥”，“预科班学习压力太大，天才少女不幸罹患抑郁症”......

    楚子航：“罗隐，要么你给预科班的刘校长打个电话吧，我们明天直接过去宣讲。”

    没救了。

    “您好，刘醒刘校长吗，我是学院本部的罗隐啊。

    楚子航同学之前在执行部任务中不是受伤了吗，脑震荡啊，又发作了......嗯嗯，挺严重的，明显影响到智力了，我送他去医院......您说声音啊，我们在路边捡到一个女疯子，我很担心她。”

    罗隐：“结了。会长您随意。”

    “正在为您规划路线，前往欢乐谷，距离27.4公里，预计时间35分钟。”

    夏弥：“好耶！”

    彳亍。

    夏弥在前座上像根海草摇来摇去的时候，罗隐偷偷摸摸发了条短信：陛下，楚子航恋爱了，智力只剩下四分之一。

    恺撒：好的。

    叮，到账五百。

    ————————————

    看这矫健的步伐，看这熟练的行动，这像是没来过游乐园？

    罗隐继续性心绞痛，楚子航这个情感白痴被玩弄于股掌之中。

    夏弥正用可怜巴巴的眼神看着两个师兄，她兜里只有十块钱，但她想吃冰淇淋。

    如果不是恰好遇到两个冤大头，她原本的计划是公交+蹭顺风车，再找个人少的地方用风王之瞳飞进游乐园。

    夏弥拿了薄荷味，楚子航芒果味，罗隐草莓味。

    “小女子记下这份恩情了，来日定当报答二位好汉。”元气少女有模有样地抱拳，但眼神有些不老实地瞟着罗隐的草莓冰淇淋。

    “你瞅啥？男孩子就不能吃草莓味吗，猛男也有享受粉红色食物的权利。”

    “我只是想尝尝草莓味啦师兄，但美少女吃两个冰淇淋会长胖的。”

    罗隐：......

    既来之，则安之。他很久没来过游乐场了，问就是忙着拯救世界（搞钱），估计楚子航也差不多。今天的游乐场如夏弥所料没什么人，好孩子都在上学，混血种都在逃学。

    欢乐谷里项目的名字还是按古文明传说起的，亚特兰蒂斯，玛雅什么的。三人决定从玛雅区开始体验。

    至于第一个项目......

    “大摆锤。”

    “小火车。”

    “过山车！”

    夏师妹，现在这么嚣张，小心等会在过山车上吐出来哦。

    “那就过山车，反正是陪师妹逃学。”

    三人原本是并排走，走着走着罗隐就发现有人掉队了。

    “我们还是先坐小火车吧，游览一下全区景色。”

    “一样的，在过山车上看好了。”

    楚子航：......

    游乐场今天排队的人很少，拖延了几分钟就要上车了，实在太令人遗憾了。

    罗隐狐疑地看着面色正常，但额头冒着冷汗的楚子航，哦，原来如此。

    不会吧不会吧，A级混血种居然会怕坐过山车唉。

    “50块，否则我就告诉师妹楚会长怕过山车。”

    楚子航：要不是因为同学情谊，一个君焰扬了你。

    过山车上夏弥全程迎风欢呼，罗隐则珍惜这千古难逢的机会，抓拍楚子航脸上的表情。

    双目微阖，脸色苍白，神情肃穆。全身肌肉紧绷着正直端坐，仿佛蒙受苦难的老僧。

    “已确定，楚子航害怕坐过山车，【图片】【图片】。”

    叮，到账五百。

    下了过山车，楚子航像是刚和大地与山之王打了一场。夏弥则是意犹未尽，只嫌过程太短。

    翻开导览图，女孩的眼睛闪闪发光。小了，眼界小了。

    “我们去香格里拉区吧！”

    “啊，这边还有不少其他项目呢。”

    “可那边有过山车唉！”

    楚子航两腿一软。

    “不是刚坐完过山车吗......”

    “刚才这个是丛林过山车啦，那边有音乐过山车，悬挂过山车......这里还有飞翔式过山车！看那边，水上过山车！”

    楚子航，卒。

    罗隐吹着口哨，一路拉着两眼无神的面瘫追向前面蹦蹦跳跳的漂亮妞，舒心地感叹着。

    “真好啊，这里完全没有死侍，更没有龙，只有蓝天白云和漂亮师妹。”

    “是啊。”

    系统：【快逃】。

    一大轮过山车折磨下来，狮心会传承百年的骄傲支撑着楚子航没当场吐出来，罗隐有亿点点晕，站在原地假装没事。夏弥欢呼着跑向下一个项目，完美没事，甚至想放个风王之瞳。

    至于后续的项目，就“无趣”了一些。

    3D球幕电影，罗隐全程在最后排舔冰淇淋；摩天轮，他借口去了洗手间；模拟飞行，他在外面和奥莉薇娅发邮件，商议近期的销售合同。

    论一个18年老电灯泡的自我修养。

    就这么一直闹腾到下午五点多，三人准备玩最后一个项目，咖啡杯碰碰车。

    罗隐没撞两下，率先投降退场。

    场上只剩下满脸认真的楚子航，用开航天飞机的工匠精神操纵着碰碰车。女疯子喊着“驾！驾！驾！”，在猖狂的笑声中撞向面瘫男。

    罗隐（吃瓜大爷形态）望着古都的微微的暮色和场内正乱杀小朋友的年轻男女，不禁露出一丝“家里傻儿子终于开窍了”的欣慰笑容。
------------

第三十一章 逃跑计划（下）

    “游乐场里的餐厅都是宰客的黑商！”

    特困户看到游乐场一份50的简餐，当场破防。三人离了游乐场，在街道巷子里东绕西绕，找了家老面馆，一人一大碗。

    可姑娘啊，油费也是很贵的。

    一直到晚上六点多，逃学专业户夏弥还未归校，刘醒校长终于忍不住咨询了诺玛。虽然八成是翘课，但市区里有个A级混血种到处乱窜，他的退休金岌岌可危。

    诺玛：“预科班学员夏弥正在人民电影院，一切安全，由专员楚子航，罗隐陪同。”

    真有你们的。

    三人本来已经开车回程，结果路过人民影院时看到一个立牌，毛茸茸的小绿球子在海报上对着路人傻笑。

    【夏弥】适用了可怜巴巴的眼神！

    【楚子航】进行意志检定......检定大失败！

    【罗隐】本回合没有行动。

    于是乎，三人抱着爆米花和大杯快乐水进了影院。

    其实罗隐不太能看得下去这种家庭温情电影。相比于这部《长江七号》，周星驰的作品中他更喜欢彻底无厘头的类型，比如《九品芝麻官》和《功夫》。

    楚子航、罗隐都算是单亲家庭长大的孩子，但对于电影情节没太多共鸣，因为他们在青少年时期都不是什么好欺负的类型。

    反倒是夏弥哭得稀里哗啦的，秀美的脸上梨花带雨，也不知道是触到了这妖怪的哪条神经。

    “这是不是你这辈子第一次逃学？好吧，逃学共犯。”

    “嗯。”

    “这女妖精是哪儿特别，几个小时就能破了高僧的佛法？学院里你有个女粉丝团来着，每月的情书叠起来有小腿那么高，你这样搞得我又重新相信爱情了......”罗隐在低声叨叨。

    楚子航没有答话，影院的光影变化中，表情一直紧绷着，时不时给夏弥递张纸巾。

    荧幕上，小七仔用天线的能量缓缓治愈了孩子的爸爸，自己变得无精打采，逐渐失去了活力。

    “七仔，七仔怎么能为了帮助一个人类小混球死掉呢！怎么这样......”

    姑娘啊，心理疾病还是得重视起来，早日就医。

    屏幕上缓缓放出演职人员表，女孩有些不舍地离场了。看来在这点上她没瞎编，平时很少有人陪她出来看电影。

    按说不应该，以她连石头人楚子航都无法免疫的美貌，一般情况下会有一个连的少年拍着队要当夏弥小姐的狗。可能是被她吓跑了，或者被妖怪吃了。

    大城市里停车困难，就看个电影，车离影院有三百多米。三人并排走在大马路上，这座城市在此刻仍然是如此明亮，连夜都不再是那么黑。

    夏弥其实还没玩够，但楚子航已经充分意识到今天自己的“失常”，罗隐更是想着把这妖孽早点封印回去。

    少女的逃学一日，差不多要结束了。

    夏弥小声哼着曲儿，罗隐大概能听出来，《God Knows》，凉宫春日的忧郁啊。前年大热的番，没想到还是个二次元师妹。

    叔叔我啊，也是会唱二次元神曲的。

    罗隐也哼着歌：

    静かに朝焼けが

    晨曦静静地

    大地をつつんでく

    逐渐笼罩了大地

    ......

    一瞬间就要变成光了呢。

    ————————————

    转过一个街角，摆摊的歌手轻声弹唱着《不万能的喜剧》，吉他盒里稀稀拉拉放了几十块钱。

    巷子深处，一声凄厉的鸟叫传来，吉他声乍然而止。

    不是，京城里的鸟你也得照着时间叫啊，大半夜出来吓人是要做成烧烤的。

    又是一声哀鸣，紧接着重重叠叠。草嘞，这别不是什么不干净的东西。

    街边吉他手见势不对，卷起铺盖光速跑路。夏弥反而是一副天不怕地不怕的样子，准备往巷子里走。

    楚子航跨步拦在她身前，隐隐摆出一个太极拳的架势，静谧中积蓄着力量。

    这怪异的鸣叫声绝对不简单。自从那个雨夜之后，他就隐隐觉得自己的大脑中多了点什么，同时很容易沾一些“怪东西”，“不详”，比如遭遇死侍。

    此时他能感觉到那种烙印一样的东西正在发烫，随着嘈杂的鸟鸣声不断逼近，体内的龙血正在不自主地活化沸腾，黄金瞳点燃。

    那东西...们，露出了真面目。

    【龙族亚种

    鬼车鸟/镰鼬

    威胁度：低

    是否群居：是

    备注：这些可是高级货色，一般龙养不起】

    嘶...这东西过于猎奇了。

    几乎没什么血肉，鬼车鸟基本由古铜色的骨骼组成，九只细长的脖子扭曲缠绕，发出那重叠的哀鸣声。

    粗看之下，巷子的两侧墙壁、屋檐上起码挂着六七十只镰鼬。恺撒大哥，快收了你的召唤术吧。

    村雨没有随身携带，楚子航有点懊悔。在没有搞清楚有没有毒性或者其他问题前，只有用君焰炸了。罗隐刚感觉到火元素的凝聚，就赶紧拦住了爆炸狂。

    清醒点啊，这里不是美利坚啊！要爱护这些老胡同。

    夏弥大感失望，她正盼着高冷师兄放波呢。楚子航拉着她转身逃跑时，她还有些不舍。

    “让我抓两只啊，头这么多的鸟，说不定是从广岛飞过来的！”

    抓起来干嘛，用红白球收服吗？这种猎奇东西做进宝可梦系列，会被全世界的训练师起诉的。

    而且开原子弹玩笑是会下地狱的，师妹。

    罗隐一边跑路，内心一边高功率吐槽。

    刚出巷子，他就意识到大事不妙。街边景象全变了。

    刚刚还是幢幢高楼、霓虹灯牌，现在那些明亮的灯都消失了，只剩下每隔几十米挂的一盏灯笼。

    街边都是低矮的砖瓦楼，时不时还有稻草顶的铺子。影院铁门变成了红漆包铜的高大木门，一边蹲了个大石狮子，怒目威严。

    长江七号的电影立牌变成了一块大木牌子，上书“京城木工艺术展”，画布上手绘着各种各样栩栩如生的木制小动物。

    你这穿帮了啊，咋还用简体字写的......

    街道上空无一人，淡淡的黑色雾气中有隐约的打更声。成群的鬼车鸟在他们的身后一路狂奔，确实是狂奔。

    这些东西好像刚从冬眠中醒来一样，缺少营养，翅膀非常脆弱无法飞行。只能用骨翅的根部支撑着身体追赶着他们，九个长颈都有点打结，看起来莫名搞笑，像是投资成本不足的B级恐怖片。

    系统界面中，【尼伯龙根】的字样来回闪烁，我寻思着您这升级成功后信号咋还这么差呢......

    通讯全部中断，路上也没有任何指示牌，他们只能盲目地在街上狂奔。

    夏弥那双古灵精怪的眼睛此刻有些无神，黄金瞳泛着微光，楚子航拉着她冰冷的手向着路的尽头跑去。

    尼伯龙根，尼伯龙根......罗隐大脑中的压力计已经爆表了，这他妈是严重超纲题，他要申诉。

    爷这才炼金术士初中毕业，直接就上世界级难题？他细数着自己会的炼金术，然后发现啥都没用。面对这种至高的权能，他至少得有法夫尼尔那种水准才可能找到出路。

    三人跑到路的尽头，周边全是浓雾，只有一个地下入口，挂着白色荧光牌子。

    他愣住了。这是个地铁站，100号地铁站。

    如果楚子航或者罗隐在这一带生活过，或许会有些迟疑。可惜他们没有。

    三人径直跑下阶梯，身后鬼车鸟的叫声逐渐衰弱。月台上空无一人。

    某种宏大的声音从黑暗幽深的隧道中传出，像是古老的风，又像低沉的呼唤。

    罗隐觉得好像能从中听出一点疑似龙语的声音，大概是在喊，“姐姐，姐姐，回家陪我玩......”

    他连忙甩了自己一巴掌，自己这是慌得神志不清了。
------------

第三十二章 我在尼伯龙根看苦情剧

    “薯片！长腿呼叫薯片！我们都要失业了，你还在吃薯片！”

    女忍者一身漆黑的紧身衣，蜷缩着两条大长腿藏身在狭窄的通风管道中，大概是在潜入或者窃听，忍者的日常工作。

    “十点啦，再不睡会有黑眼圈的。现在能有什么事，2号小龙才苏醒不久，‘归巢’的本能让她去了北京，剧情连序幕都算不上。”

    “地下铁的尼伯龙根开门了，”酒德麻衣吸了口气，“可目标还带了两个人一起进去啊！”

    “哈？”

    “老板选的面瘫小白兔，还有一只杂鱼，一起进了地下铁，剧本大暴走了。”

    薯片，失去了它的美味。

    “淦！我好像被发现了，老娘先去忙了，你......”

    电话被枪声打断了。苏恩曦调取了刚刚的监控，楚子航确实一起进了地下铁。冷汗，崩了出来。

    这可是剧本中的关键工具人，之前他比计划中提前入学就让她们心惊胆战，而现在的情况还要离谱百倍。

    至于杂鱼，杂鱼大概会困死在尼伯龙根吧

    时间一分一秒过去，“老板”没有任何消息。桌上散落着各种口味薯片的包装纸，苏恩曦的手有些发抖。

    这代表变化都在老板的预料之中。一时之间她不知道该感到庆幸还是害怕。

    ————————————

    在宏大旷远的疑似龙吟声中，罗隐眼前突然涌现出大量幻象。

    草，别，别是现在......

    灵视，开始了。

    罗隐蹲在了一片花丛中，他的身旁是一个匍匐着的小男孩。

    男孩从树木、花丛的缝隙中偷看着庭院中翩然起舞的女孩，淡雅又高贵的蓝色丝绸裙子在风中绽放如玫瑰，那样的身姿和眼神，让人不禁想到掌管晨曦的女神欧若拉。

    但是，快让我出去啊喂！谁要在尼伯龙根里面看电视剧啊。

    画面一转，女孩已长成美好的少女，在高大的宫殿和古老的步道上疯跑，银铃般的笑声让气喘吁吁的宫廷女仆头痛无比。

    “霍诺利亚，我要飞过来了！”应该是长大的小男孩，乘着一阵旋风漂浮在宫殿之上。这个效果，是风王之瞳？这个小男孩是混血种啊。

    怎么还出不去，而且这个灵视怎么这么清晰......

    少年可能是刚刚觉醒血统，操纵不好风向，一头栽进了水池中，惹得女孩一阵大笑。

    这种奢华而神圣的建筑风格，是罗马？大概是罗马晚期。

    霍诺利亚...罗隐眼神诡异起来。她不会是那个向阿提拉求婚的罗马坑爹公主吧。

    画面再次变化，暴雨天。

    少女拉着俊美少年的手，在庭院中奔跑，互相打闹。雨水浸透了少女浅棕色的长发，无法抑制的悲伤填满了她黑色的瞳孔。

    “离开这里吧。哥哥已经为我定下了婚约。”

    这么狗血的吗，青梅不敌天降啊。既然出不去，罗隐索性认真看起了剧情。

    俊美的少年拥抱着霍诺利亚，罗隐看不清他的眼神。地面突然开裂，水流从花岗岩的池子中迸裂而出，宫殿上洒落着石粉。

    啊这，贼老天也不喜欢黄毛剧情，地震了都。

    “霍诺利亚，等着我，我会娶你做我的皇后。

    这是一个约定。”

    宫殿中好像有隐隐的龙吟声，和刚刚地下铁中的差不多。

    少年独自离开，向着远方跋涉，穿越高山与平原。他的面容逐渐变化，沧桑而威严。

    在草原的营帐中，他无情地杀死了牧族的首领，以无上的力量获取了万民的臣服。少年拥有了新的名字，“阿提拉”。

    他组建了混血种和龙裔的军团，数以万计的铁骑跟随他向着罗马征伐，昭示着其无匹的力量。那些古老的城墙在他的力量面前土崩瓦解，万军所过之处传扬着“上帝之鞭”的名号。

    少年终于回到了罗马，带着他无敌的军队。霍诺利亚公主不顾谩骂和指责，向匈人的王求婚了。

    阿提拉，或者少年，停止了他的战争。白日纵酒，在宫殿中看着霍诺利亚起舞；夜晚静立在群山之谷，巨大的龙瞳注视着面容逐渐苍老的帝王。

    他为自己铸造了金银铜三座棺材，在他还活着的时候。继续日日饮酒，陪伴他的皇后。

    终于某一天，鲜血从他的七窍中涌出，剧毒的匕首贯穿了他的心脏。霍诺利亚悲哀地注视着死去的皇帝，她的爱人。

    群山之中响彻着巨大的哀鸣，那沉重如铁的孤独感击穿了山峦和地壳。

    巍峨的龙影破土而出，山峦涌动，大地迸裂。

    罗隐，和那时所有的人类一齐呆滞了。

    岩石的浪涛昭示着他苏醒前的伸展，他完全伸展的那一日，山陵化作深渊。这是昂热校长在谱系学课上读过的句子。

    大地与山之王，芬里厄。

    这玩意怎么这么大只啊啊啊！！！法夫尼尔已经算是巨型种龙类，但估计站起来刚刚够到芬里厄的腰。

    巨龙衔起阿提拉的尸骨，振动铁翼冲向天际，彻骨的哀嚎声和扩张到极限的龙威占据了整座城市。大地的暴乱中，罗隐被赶出了灵视状态。

    我，我看了个啥？混血种人类巨龙三角恋？

    学院教科书猜对了一部分，阿提拉确实和大地与山之王有关。这个混血种爱上了罗马的公主，结果巨龙芬里厄也喜欢阿提拉？

    霍诺利亚毒死了阿提拉，悲伤巨龙为其报仇？这什么离谱剧情。

    罗隐觉得这个剧情有点点不对，但他说不清楚哪里不对。眼下最大条的事情是，楚子航和夏弥不见了。

    我那么大一只面瘫帅哥和漂亮师妹呢！

    罗隐很冷，很害怕。

    刚刚他灵视的时候一定发生了什么，以楚子航的性格不可能会抛下他不管。楚子航不会是见色忘友，和漂亮师妹私奔了吧......

    罗隐抱着手行进在隧道中，微型手电照亮了一小块空间。幸好言灵还能用，他低功率开启着镜瞳，收集着四周信息。

    他看见了一辆地铁，非常破旧的车身。鼓起胆子走进车厢，我勒个去。

    地面上是成堆的尸骨，一层薄薄的皮像宣纸一样盖在骨骼上，更远处的尸体只剩下白骨。

    罗隐打量着这些尸体，大多是麻布衣服，个别的好像是官服，明代的？横店剧组枉死地下铁。

    车厢正中是一个大木头桌子，上面是...麻将，金币、银币，蛐蛐笼子，木工玩具，小糖人。

    三个赌客枯坐在黄花梨雕花椅子上，手里还捏着两块麻将牌。

    正中的庄家，仰着九个头瘫倒在地，硕大的枯骨身躯穿着一身龙袍，九个暗金色头骨上各自戴着一顶乌纱帽，显得不伦不类。

    【4级炼金物品

    镰鼬女皇·活体炼金傀儡

    效果：陪人玩牌桌游戏，根据他人的孤独感给予等量筹码。试图攻击镰鼬女皇者将被撕碎

    激发方式：唤醒脑后的炼金矩阵

    备注：**荷官，在线发牌~【澳门皇家赌场】】

    什么鬼...横店工作人员在地下铁陪镰鼬打牌被团灭？

    罗隐惊讶地发现，这个镰鼬女皇是可以解析的，解析对象即活体炼金傀儡技术。

    眼下的情况由不得他犹豫，君焰可以留着以后解析，现在得想办法破局。

    【开始解析！

    预计解析时间：3小时】

    罗隐一脚踢飞桌上的一个赌客，大大咧咧地坐在死人之间。他开启镜瞳，触摸着镰鼬女皇的骨骼。

    镜瞳的使用者从来不需要说明书，他们天生就能自如操纵复杂的武器、机械，也包括炼金傀儡。

    他需要的只是系统的解析结果，带给他傀儡所保护的核心炼金矩阵，也就是镜瞳无法破解的那部分。

    三小时后。

    罗隐兴奋地站起身，将镰鼬女皇翻了个个，一拳捶在其脊椎的第七关节，又连续十三下有节奏的敲击。

    脊椎打开了，傀儡的炼金矩阵，也就是核心操控面板。

    现在傀儡还是休眠状态，他可以重启，但在重启前一定要先修改点东西。

    麻将？他可不擅长。

    “荷官，睁开眼睛，我是赌神。”

    镰鼬女皇苏醒了，骨翼和脖子嘎吱作响，粉末和乌纱帽掉了一地。

    “嘎嘎嘎，地下铁终于又迎来了新的赌客。

    年轻人，这是你的筹码。”

    500个银币吗，还算不错。

    “那么，游戏开始。”镰鼬女皇的18只眼睛变得通红。

    “游戏的名字是，‘比头少’，谁的头少谁就赢。”

    “我梭哈。”罗隐一把推出了全部的筹码。
------------

第三十三章 在世赌神

    “你出千，你绝对出千了！”

    “别叫唤了，快出头。”罗隐嘚瑟地靠在黄花梨椅子上，伸着脖子。

    荷官的暗金色长爪扣动着地板，但是脊椎炼金阵中设下的命令使得它无法杀掉这个人类杂种。

    它伸脖子了！九个！它输了！

    罗隐一把摞走它的筹码，再次梭哈。

    “快点开啦，下一局。你没办法拒绝的。”志得意满的炼金术士毫不留情。

    “你是牌桌上的庄家，但不是这里的庄家，按照规则你必须跟我赌。”

    镰鼬女皇继续跟了，比谁头少。

    “你明知道输定了还跟我赌，所以说每个赌徒都有他们的借口。”

    又赢了。短短几轮，他桌上的筹码从银币变成成堆的金币，接着是蛐蛐笼子，做工精美的木工玩具。

    这地儿的主子脑瓜子估计不太对头。这些金币、银币都是成分相当奇妙的金属，带出去熔了就能用来制作炼金物品的。

    看着镰鼬女皇脸上痛苦的表情，罗隐不禁有些心疼。“不如我帮您把九个头都卸下来吧，无头荷官，在线赢牌。”

    荷官继续抱怨着，伸头，扑街。转眼间，罗隐的筹码堆成了山。它输了。

    “我就不该来这里......三百年前我就该戒了赌。”

    “跟我赌是你的不幸。你没听说过十赌十输吗？”

    “是十赌九输......”

    “我劝你仔细考虑一下现在的情况。

    我不想要你的命，但你得给我帮点忙。打开尼伯龙根。”

    “我做不到。”荷官摇摇九个头。

    “告诉我此地主人的名字。”

    “做不到。”

    “告诉我一起进来的其他两人位置。”

    “做不到。”

    ......

    “这也做不到那也做不到，还就你他妈台词多，你以为自己是喜剧之王吗？

    赌输了就老老实实交钱，既然你没钱，就拆你一根肋骨好了。”

    罗隐伸手就要掰镰鼬女皇的肋骨，但很可惜力气太小，掰不动。

    “自个掰。”

    荷官只能哀嚎着自己撅了一根锋利的暗金色肋骨递过来，罗隐啪一下就给扎在了木桌子上，邦邦的。

    真可悲啊。作为镰鼬这种龙血生物中极其罕见的强大个体，被炼金领域的力量束缚于此不知多少年，不大的脑瓜子里塞满了老电影台词。

    原本设定的规则是打麻将，荷官输了会死，胜者可以去见这里的主人。见主人？罗隐才不见，万一见到条古龙，他拿指甲去挠吗。

    底层的命令他改不了，不过可以修改一些表层规则进行尝试探索。

    “你能发动列车吗？”

    “不能。”

    “掰。”

    ......

    “长腿，长腿！卧槽，快看监控！”

    “老娘刚忙完，又咋了？”

    酒德麻衣看向监控时，有一瞬间的痴呆。

    杂鱼翘着二郎腿，麻将桌上插满了荷官锋利的肋骨、腿骨。他是怎么做到赢荷官的？

    “他们玩的游戏是比谁的头少。”

    酒德麻衣：......

    “这怎么可能？虽然这位冕下不以炼金术著称，他的造物怎么会被一个一年级的C级杂鱼篡改？如果卡塞尔有这种教育能力，我连夜找昂热投诚。”

    苏恩曦也不知如何解释。如果做个卡塞尔怪物排行榜，昂热，守夜人，加图索家无疑会在第一排。像楚子航这种高危言灵拥有者，或许会在第四排？

    而一年级的C级，这种杂鱼他甚至不在第一页，你得往后面一直翻。就像电影结束时的演职员表，没人有耐心看到“士兵丙”那一页。

    而现在这条杂鱼正在她们眼皮子下疯狂蹦跶，整个计划可能还未开始就要崩得碎碎的，她们的小白兔还在X市暗恋陈雯雯啊！

    就在奶妈组头皮发麻时，尼伯龙根内有了变化。罗隐能感觉到，它“苏醒”了。就像离家许久的主人回到了居所，一口气吹散了灰尘。

    “别掰了，别掰了！我能启动列车了。”

    九头荷官用脖子撑着自己在车厢内狂奔，九个头颅、十八个爪子在操作台上一顿操作，列车竟然缓缓运动起来，巨大的炼金领域随之活化。

    罗隐寻思着，你有这天赋为啥不去码字，偏要沾上赌博这种陋习。

    “回来了，我感觉到全都回来了！”荷官少了许多骨头，动作变形严重，用骨翼将几百年前达官贵人、草民布衣的尸体尽数扫下车厢，隧道里铁渣子乱掉，成群的镰鼬鬼叫着欢呼。

    轰！

    这个温度，是君焰的味道。杀胚赤裸着上身，侧身站在隧道中，身后燃烧的镰鼬群坠落哀嚎，如同火雨。

    “自己人，别炸！”

    楚子航一愣，罗隐？之前他们在月台那好像出现了群体幻觉，突然就失散了。轻轻一跳，他踏入了慢速行驶的列车。

    喂喂，为什么你们这种肌肉帅哥打着打着上身衣服就会不见啊！是故意的吧！

    “师兄，你有看到夏弥师妹吗？”

    “你已经完全是恋爱脑了......我们先跟着列车找一遍吧。”

    “嘎嘎嘎，地下铁又迎来了新的赌客。年轻人，来一局畅快的赌局吧！”

    楚子航看到奇形怪状的荷官，差点就是一个君焰糊脸。

    “你可清醒点吧，就算是八岐大蛇上了车都稳赢你啊！

    专心开车，再给我拿几个大布袋子，麻溜点！”

    罗隐看着懵逼的楚子航，只能淡淡一句，说来话长。

    列车在一片幽深中缓缓行进，一圈又一圈，无休无止。尼伯龙根内时空错乱，他们逐渐失去了方向感和时间感，夏弥仍然不见踪影。

    楚子航静静坐在一旁，但罗隐觉得他就像即将爆发的火山。

    “我们下车吧，直接向深处走。”

    冷静点，咱们就在车上等待学校救援不好吗，还有个荷官陪着唠嗑呢。师妹很好看，但可能已经被地铁恶龙绑架了。

    君焰是很牛逼，但对上能制造尼伯龙根的目标估计也是刮痧吧。法夫尼尔事件后，罗隐经常会不自主地心悸。身上的伤痛无时无刻不在提醒他，没充分收集信息、做好准备，就绝对不要贸然面对未知的敌人。

    在这纠结的一刻，列车改道了。几分钟后它缓缓停靠在月台边，100号地铁站。

    少女孤身一人蹲在月台上，表情有些忧郁担心，穿着单薄的衣服在寒风中颤抖。看到列车靠站时，夏弥才又被注入了活力，跳起来挥动着双手。

    “师兄！师兄！夏弥呼叫师兄！”

    两人这才放下心来。罗隐拖着两个大布袋子下了车，里面是荷官女士的赌资，还有成堆的暗金色筹码。

    罗隐朝着哭丧着九张脸的荷官邪魅一笑，“那么，有缘再见。”

    ————————————

    如果让罗隐总结这次遭遇，那就是莫名其妙。

    莫名其妙地进去，灵视，然后莫名其妙地又出来了。虽然活着很好很快乐，但他想不通尼伯龙根的主人为什么会放过他们三个。

    结合灵视的情况，罗隐怀疑自己是意外闯入了大地与山之王的寝宫，一进一出后自己身上也挂了那个奇特的状态，尼伯龙根标记。

    这趟短程旅游的收获相当丰富，炼制镰鼬女皇傀儡的技术相当高端，虽然用途实在是一言难尽。一大袋子暗金筹码都是上好的炼金材料，荷官骨头上的铭文可能是龙王的亲笔画，给学院上交个八分之一，dollar那不是大大的有。

    那晚其实他们只在尼伯龙根中呆了七分半钟，里面的时间却被无限拉长了，探索的全程都被他用玻璃球详细记忆下来。对这样的第一手资料，学校那些想升终身教授的秃头教授们都得兴奋到发疯，这稍微py一波，期末全A也有了。

    至于宣讲会......和预料中完全相反。他罗隐大爷忙东忙西，楚子航当天下午就溜了。

    闷葫芦和女妖怪这会儿不知道是在哪个胡同，哪个酒吧，哪个餐厅里到处乱跑，他得连夜赶任务报告......
------------

第三十四章 炼金傀儡制造：从入门到放弃

    “当我们热爱这世界，明天太阳就要出来了，乐观者，在大脑中，白色的云，末日，重复着历史的惊人一幕......”

    罗隐撑着黑眼圈，看着桌上叽里呱啦的金属青蛙，逐渐理解了一切。

    原来我是个铁废物。

    回校后，他马不停蹄地开始了炼金傀儡炼制，获得了不少显著成果。包括一个只会哈哈哈哈哈的带嘴金属球，高频输出土味情话的大脸猫，高喊“一切为了元首”的花瓶，还有支离破碎发言的青蛙。

    “荷官”虽然看上去是玩笑之作，核心技术上却是4级炼金物品，相比于他之前的炼金物品在难度上是个飞越。

    而且，活体炼金傀儡技术在卡塞尔的课程中是完全没有的，这属于绝对的禁忌技术。活灵炼成，没有人会，很多学者认为这是龙类专属的技术。罗隐怀疑弗拉梅尔会，但他没有证据。

    基础炼金学、魔动机械学、炼金材料学罗隐学得都挺好，但这并不妨碍他弄得一团糟。荷官的炼制技术中缺少了一大块，活灵炼制。创造者是在其本身大脑的基础上进行改造升级，对身躯进行淬炼，最终获得那种半生半死的傀儡。

    这种炼制手段比炼制活灵还要残忍得多，比如要在龙裔还是活体的时候剖出大脑，打开脊椎进行炼金回路铭刻。罗隐自认为暂时没有这个能力，底线也没低到这个程度，他至少会给施术者打个麻醉。

    而少了关键的龙血活体后，他得到的就是这种人工智障......拿去恶作剧倒是不错。

    又是一天过去。奥莉薇娅到工坊来上班时，差点一枪毙了实验室的怪人。

    罗隐，已经基本和他的恐龙睡衣一体化了。那动人的回眸，让她心肌梗塞。

    “老板，你怎么了老板？”

    “奥莉薇娅，没事的。”眼前的男人只在睡衣间露出一张沧桑的脸，面容枯槁，但眼神明亮。

    “这是炼金术士的宿命，知识是无尽的，而肝是有限的。在追寻的道路上将肝燃烧殆尽，是我会欣然接受的终点。”

    奥莉薇娅在这一瞬间不禁肃然起敬，这就是秘党未来炼金术界的脊梁吗。

    “哈哈哈哈，骗你的！我已经成功了！”

    一只铜制的小狗从罗隐的身后钻出，过大的头部看起来像是漫画里的角色，身体有些不平衡。

    “芬格尔，后空翻！”

    小狗得到命令，前腿的弹簧猛得压缩发力，做了个相关标准的后空翻。

    “芬格尔，说个笑话！”

    “汪汪，汪汪汪，......，汪！”

    太好笑了哈哈哈。

    奥莉薇娅颇有些惊讶，这么几天已经达到这种程度了吗。

    “蹦三下！装死！打滚！”

    都理解得非常好啊，换一种问题试试。

    “芬格尔，你觉得自己是真实活着的吗？你是从金属中偶然诞生的生命，亦或是由你的造物主编织出来的假象？”

    小狗芬格尔突然不动弹了，玻璃珠制成的双眼失去了高光。

    它开始思考自己为什么在这里，罗隐又是谁，生命和灵魂的本质又是什么。

    可它的大脑中只有一堆模拟记忆的玻璃珠。知道的太多，只会不快乐。

    它放弃了思考。

    “芬格尔，不要啊！”

    小狗加速冲刺，一头撞在了金属墙壁上，头掉了，剩余的身体还在做后空翻。

    “芬格尔啊啊啊，你不能就这样离我而去！”罗隐抱着铜制小狗头无比悲伤。

    “永久的回忆”模拟记忆版炼金傀儡，失败。试验品代号芬格尔，享年7小时17分钟。

    奥莉薇娅：我还是早点辞职为好。

    ————————————

    “你要申请法夫尼尔的龙血？你拿这玩意去干啥？”

    副校长看着一脸憔悴、疯狂的罗隐，直觉在疯狂示警。这家伙想搞事，不，一定已经在搞事了。

    罗隐一阵支支吾吾的，半天没有个结果，连用龙血调玛格丽特的鬼话都说出来了。

    “你是不是想用龙血催生低级龙裔？百分之九十五的入门选手都想干这事。你应该也知道，学院名义上是严禁这种实验的。”

    当然也仅仅是名义上......没有人不好奇龙族基因的秘密。

    “差不多吧，这算是第一步，准备弄几只小白鼠先试试。”

    第一步？弗拉梅尔更加警惕了。联想起这家伙最近的经历，睿智的他已经有了猜测。

    “你不会是想用龙裔炼制傀儡吧？你是白痴吗，这种行为被抓到能让你在孤岛上孤独老死了。”

    “不被抓到就行了。学院里不被允许的东西很多吧，冰窖里的，执行部的，贝奥武夫家......”

    凭借着系统的探知，他可是掌握了学院不少的黑暗面。

    “你这家伙真是胆子大到没边了。我不知道你是哪来的信心，这个阶段就敢尝试活体炼金，但先提醒你一句，这种后天强行催生的龙裔是无法作为载体的。”

    您根本就是自己尝试过吧，一副了然于心的样子。

    “自然传承的龙裔包括混血种，还有一些奇特的龙血生物，比如你见到的镰鼬女皇，龙族的行刑者鬼齿龙蝰之类的。这些生物是具有天生的‘权能’的，精神能够沟通五大元素，而龙血直接污染的生物只是单纯地发生变异、获得暴力，想植入炼金矩阵是妄想。

    自己拿去看看吧，无论想做什么，记得把证据毁灭干净。”

    老牛仔开始在他的成人杂志和西部片CD中翻来翻去，最后在一期珍藏刊物中找到了一叠稿纸，甩给了罗隐。

    这是弗拉梅尔自己的手稿？您老是通过看片获得灵感的吗，这倒是...非常别致。

    罗隐挥手再见，老牛仔在阁楼里唉声叹气的。年轻人就知道到处瞎搞，最后指不定又要他去收拾烂摊子。

    回到工作室，罗隐鬼鬼祟祟地关上门，在桌上铺开了手稿。

    嘶...弗拉梅尔你还说自己不会炼金术。这份稿纸的内容，分明就是活体炼金的关键！

    这应该是一个庞大项目的一部分，包括载体选择，材料和载体的相性研究，炼金矩阵的制造和植入技术等等。虽然外观上很潦草，但这根本就是十分成熟的技术！

    具体的炼金阵内容稿纸上没有涉及，守夜人，或者校方，是想拿这东西去干什么？卡塞尔的老家伙们果然切开都是漆黑一片。

    整整两天，除开吃泡面和三小时睡眠，罗隐都在研读手稿。要不是提前发了短信，楚子航和叶胜估计已经上报失踪人口了。

    “恐怖的弗拉梅尔导师”无愧其名。中年油腻男如果和昂热对刀大概活不过0.1秒，但他无疑是当今时代最了解龙族知识的人之一。

    罗隐深吸一口气，将稿纸全部焚毁，所有内容都已经刻录到了他的大脑中。

    结合系统解析出的炼制技术，和这份手稿的内容，他终于有信心成功制造炼金傀儡了。他还缺少的，只有炼制的载体，活体龙血生物。

    其实也没什么选择的余地。他总不能奢望学院给他拨款一条四代种，镰鼬女皇这种东西也不是天天能遇到的。只剩一个选择，死侍，这种天生龙血又堕落无间的存在。

    而找执行部要活体死侍是厕所里打灯笼，于是，猎人网上一个匿名小号开出了天价悬赏。20万美元/只悬赏活体死侍，封顶100万美元！

    随着悬赏的热度开始暴涨，猎人网神秘的管理员Nido，将目光投向了此处。
------------

第三十五章 交易之始

    “所以你真的没要到师妹的联系方式？”

    “她没有手机，我留了自己的电话号码。”楚子航坐在副驾驶位，身姿端正得像根竹子，头上戴了个黑面罩。

    “你是木头脑袋吗？佛祖庙里的木鱼都比你多根红线，你就不知道给她买个手机？”

    面瘫明显愣住了。对哦。

    三月的尼伯龙根事件结束后，罗隐先行回校提交了报告，之后就是连续爆肝。楚子航又在预科班拖了一段时间，这种经历对他来说也是头一次，奇妙的化学反应。

    “难怪夏弥说什么，一段平等的关系中一方不应该过多地向另一方付出......”

    可你甚至没想到要买礼物啊，恋爱白痴！

    “复活节的时候请几天假，再飞北京一趟。错过了师妹，你有九成九的可能会变成又帅又老的光棍啊！”

    “嗯。”

    在悬赏发出仅仅四天后，猎人网上有人接单了，而且还不是匿名接单。卖方是个小型私人佣兵团队，名为“甜心安妮”。交货地点为芝加哥郊外，两只活体死侍。

    罗隐毕竟是个战斗力弱鸡，完全不敢单独去取货，而他认识的好汉就那么几个。

    芬格尔天天烂在寝室里，搞不好这学期还得挂科；于是只能拜托楚子航，没想到坦诚交代自己是去买死侍后，杀胚似乎看起来很感兴趣。回想起当初在X市时楚子航烧烤死侍的行为，罗隐猜测他可能与死侍之间有些误解。

    两人开着一辆大冰淇淋车，罗隐把着方向盘，用镜瞳扫了几遍车的结构他就会开了。后座里塞满了武器，身旁就是炼金左轮，身穿防弹衣，多功能头盔也早已备好。

    他罗隐老怕死了。

    已经付了十分之一的定金，4万块。炼金工坊今时不同往日，摆脱纠缠后发展良好。虽然只有奥莉薇娅带着几个学徒工慢慢弄，但凭借着技术上的优势大卖特卖，仓库里没有一件存货。

    通过言灵蛇设计的“群蛇”和“傻瓜相机”，因为对小规模作战来说意义极大，可能最终也会由学院买断，直接供应向世界各地的执行部专员们。“永久的回忆”，“智慧之钥”，“银色子弹”的专利许可费用也在源源不断地流入小小的工坊。

    最重要的是，这些产品为他们赢来了“声名”。学生会内部自然不用说，更有价值的是在执行部逐渐建立的名誉。3A工坊出品，比装备部轻便，且从不自己爆炸。当名声积累到一定程度时，也可能产生强大的力量。

    车一路慢悠悠地开到市郊，交货点在一处高架桥下。周围只有一个老酒馆，远处是一栋90年代建成的小酒店。看来卖方很准时。

    一个身材高挑的女士从黑色货车后座下车。牛仔吊带裤配白色衬衫，一头利落的金色短发，红唇叼着一支女士香烟。这种偏立体的五官，黑眼睛，中欧混血儿吗。

    这位大概就是“甜心安妮”了，她腰间的柯尔特蟒蛇散发着危险的气息。

    【安妮·斯图尔特（罗心）

    血统：B

    属性：精神

    言灵：刹那

    言灵效果：成倍加速自己的一段动作，每提升一阶刹那速度翻倍

    炼金物品：无】

    罗隐心中一万只法夫尼尔跑过。

    交易现场（x）认亲现场（√）。

    这就是自己那位英国同父异母的姐姐？“甜心安妮”，心原来是取自她的中文名。

    “验货，打钱！”罗心摘下墨镜，喊醒了有些发愣的罗隐。买方派来的这是什么臭鱼烂虾，两个看起来就是门外汉的半大男孩。

    打开货车的后备箱，里面是两个大冰柜。罗心带着罗隐验货，楚子航和罗心的三个小弟在一旁对峙。

    “注射了正常人二十倍的镇静剂，低温冷冻了十多个小时。

    你们如果懂行就应该知道，死不掉的。路上每隔8小时打一针就行了。”

    两个死侍都已经是死侍化第三阶段，完全堕落了。此刻正安详地躺在冰柜中，手脚都已经龙化，全身发青。

    按照系统的备注，死侍化的第一阶段，身体出现不可逆转的龙化现象，如鳞片、黄金瞳，性格嗜血暴虐；第二阶段，人类部分的精神开始被碾碎，血统和肉体大幅强化，神志模糊；第三阶段是全身龙化，精神永久残缺，人类的灵魂化为灰烬，不可挽回地堕落；第四阶段，会彻底丧失人类的外形，优良血统的死侍会出现骨翼、蛇尾什么的，血统差的会逐渐崩溃。

    这样也好，他做实验的时候能少一些心理障碍。

    眼下比较要命的问题是罗心，他总不能说咱们看起来就很有缘，拜把子做姐弟吧。

    “别看了，姐对你这个类型没兴趣。”

    咱哪敢有兴趣，您是我亲姐啊，亲的！

    “搞快点，我没有兴趣和要活死侍的人打交道，死掉的死侍才是好死侍。”

    “要不给张名片？以后有机会多合作。”

    “滚。都说了不感兴趣。”罗心深吸一口气，想踹他一脚。

    做这种生意最重要的就是干净利落，时间每拖一秒，恶魔的脚步就离你近了一点。

    “行吧行吧，牛战士，帮忙卸货。”

    “等等。”罗心按住冰柜，指了指眼睛。

    “牛战士，睁开眼睛。”

    楚子航：......

    在那双炽烈的黄金瞳前，安妮寒毛直竖。

    牛战士两手托底，轻巧地发力，二百多斤的冰柜应声而起。

    楚子航，真好使。

    转身走向冰淇淋车，罗隐表情一变。

    草泥马，别！

    【尼伯...】【尼伯...】

    最近属实是和这鬼东西撞上了。尼伯又是个什么鬼，好像进了尼伯龙根，但又没完全进。

    失策了啊，他身上现在也挂了个尼伯龙根烙印，牛战士身上挂了两个！这东西不仅是记号，还是信标和灯塔，什么“脏东西”都会往他们这靠。

    周围已经弥散起朦胧的雾气，空间感开始模糊。还没等他有所反应，冷冰冰的枪口顶住了罗隐的后脑。柯尔特蟒蛇，只要轻轻一下，脑袋不见。

    “你们是谁？”罗心狠狠地踩灭烟头。楚子航躬着身体，身侧的御神刀蓄势待发。

    “相信我，我绝对，绝对不会伤害你。让你的手下做好准备，敌人快来了。”

    那隐约的雾气中，传出淅淅索索的呢喃，怪异的黑影在雾气中闪动。

    吼！

    四阶刹那，16倍神速！

    一瞬两枪，致命的弹头连续命中突袭死侍的额头。这个神速的言灵使得她略去了左轮装弹的时间。

    就这？罗心的表情满是不屑。

    倒下的死侍还在扭动，成群的暗影踏出了浓雾。这是一支军团。

    大多是第三阶段的死侍，不乏第四阶段即将身体崩溃的个体。

    都说了最多只收五只，怎么一下子来这么多。

    到底是哪里出了问题，这根本是一场伏击。但知情者只有自己，楚子航和卖方。

    不，还有猎人网。罗隐的心脏停跳了一瞬间，猎人网一贯中立的交易平台形象迷惑了他。能支撑这种网站存活至今，其背后运营者的力量必然无比可怕。

    自己匿名购买死侍，紧接着就有死侍来伏击，不可能是巧合。有势力通过猎人网，或者就是猎人网本身在监控这类信息。有人想抹杀研究死侍的人吗......

    君焰爆发！相比于去年时，言灵的威力增强了太多。

    前冲的死侍群在正中被炸开了一个豁口，在畏惧中分成两路冲锋。

    上千度的高温将村雨烧成了赤红，楚子航挥刀斩开的巨大伤口一瞬化为灰烬。这个大男孩的体内好像有个“杀戮开关”般的东西，见到死侍就会打开。

    “先合作怎么样？我要是有这能耐也不用找你们买死侍了。”

    罗心以枪声回答。

    16倍速度加持下，左轮枪能在一瞬挥洒出致命的弹幕。上膛，射击，装填，反复持续这个过程。也亏她的腕骨能承受得住。

    但罗心使用的并非炼金子弹，难以对大型死侍造成致命伤。罗隐使用的是灌汞银色子弹，虽然射击慢，准头差，威力却是大的离谱。

    至于一旁三个路人使用的普通猎枪和手枪，纯粹是起一点心理作用，车里带的麻醉枪和射网枪对于死侍军团来说更是笑话。

    场上的关键就是楚子航，但君焰是个消耗极大的言灵。他还能释放几次，三次还是四次？

    猝不及防间，一个死侍突破了弹雨，利爪将路人一割喉了，他甚至没有遗言。

    蒙面的牛战士闭上双眼，深度呼吸。虽然只是刚刚学会，但应该是能用出来的。

    龙类的精神开始壮大，“上升”；脆弱的人类灵魂虚弱，“下降”。再度睁眼，黄金瞳从未如此耀眼。

    他爆血了。
------------

第三十六章 替身使者计划（上）

    爆血后的楚子航恍如杀神，君焰的火蛇变得凝实发暗，御神刀切割肉体如同面包。队友们一时不太能弄清哪一方更加可怕，死侍还是牛战士......

    系统给爆血备注的可是极度危险，可为什么你们这些屠龙好汉搞得像是标配变身技能一样。

    死侍群的冲锋被烈焰和弹幕连续逼退了数次后，即使是爆血后的楚子航体力也接近了极限。

    路人乙、路人丙也接连毙命，罗心在偷袭中左手骨折，言灵刹那也跌落到了三阶。

    而死侍群中又钻出了两个巨型个体，身高超过三米，狰狞长尾缓缓摆动。

    蛇形死侍。设下埋伏者比想象中更加恐怖，罗隐的心沉到了谷底。他在心里估算，重做的3级言灵武装或许可以让他复制一两次君焰，但释放后他必然会耗尽体力。早知道该带炸弹的，没预想到会面对这种对手。

    罗隐挡在罗心身前。不管怎样，还是得试一下。轰炸一轮，之后看看能不能开车逃离。

    轰！

    一个蛇形死侍的头颅“消失”了，罗隐这辈子还没听过这么夸张的枪响。两枚特制的马格努姆子弹同时精准击中了巨型死侍的后脑要害，刻录的炼金领域引发了剧烈的爆炸，后续的剧毒汞蒸气甚至没起到什么用，因为目标的头已经碎完了。

    轰！轰！轰！

    又是三声惊雷，三个死侍头颅消失。

    原来这种鬼东西也是会逃跑的，鳞片怪物四处蹦跳逃窜，企图躲开那致命的子弹，但完全无济于事。

    一片硝烟中，罗隐勉强看见了来者的身形。一个瘦瘦小小满头银发的老人，黑西装搭了一顶装模作样的牛仔帽，手里握着一对大到离谱的暗金色左轮，“德州拂晓”。

    这是罗隐见过最强悍的炼金枪械，6级炼金物品，装填威力大到惊人的炼金子弹。而真正致命的是他的言灵，“圣裁”，一个罕见的律令形式言灵。这种加持必中指令的言灵配合大威力枪械根本就是赖皮。

    他只是随意地开枪，步伐轻松得像是在自家草坪上散步，那些死侍就像是自愿撞向弹道一般死于枪下。个别的反击也被他灵活地躲过，身形矫捷如年老的狐狸。

    这种程度的压迫力，混血种中罗隐只曾经在昂热的身上感受到过。一个照面，必死无疑。

    “真是够倒霉的，只是到老朋友的酒馆喝了两杯，还以为出现了幻觉。”

    死侍群开始退却了，雾气逐渐消散。

    瘦小的老头活动着肩膀和手腕，“苍老真是一件可怕的事，手腕现在连开枪都会感到酸痛。

    我是汉高，一个牛仔。三位优秀的年轻人，如果有兴趣为我做事，请打名片上的电话。”

    三张名片如三枚飞刀，精准扎入三人掌心。他就像一个真的牛仔，将冒着烟的左轮插入枪套，转身离去，可惜此时没有一轮落日陪衬。

    罗隐还没有来得及阻拦，罗心已经小跑着追向汉高，就像西部片中的愣头青崇拜小镇上的流浪牛仔。

    和未曾相识的姐姐相聚又分离，他的心里空落落的，满是悲伤。但一转眼，他看到了地上好多只还没死透的死侍，这都是上好的材料啊！

    好耶！

    “牛战士，快来帮忙，给它们注射镇静剂，搬到后厢去。”

    楚子航的黑面罩用的是多层阻燃布，经历了这么多仍然完好。从不摘下面具，这是牛战士的操守。

    ————————————

    3A工坊中，罗隐颤抖着双手，汗如雨下。

    桌上摆着已经封装完毕的炼金阵，十几个金属芯片一样的东西依序排开。这些东西没什么独创性，都是在镜瞳辅助下对着“荷官”的核心炼金矩阵复刻出来的。

    手术台上绑着一只正常体型的死侍，身上有些焦黑的烧伤。已经注射了超量麻醉剂和镇静剂，用耐腐蚀、高强度的玻璃纤维绳牢牢束缚。

    距离那场交货结束已经过去近一周，最麻烦的炼金矩阵都已经制作完毕，但最后一步的植入他却迟迟难以动手。

    这一刀有一种冥冥中的仪式感，好像这一刀切下后，他与之前的自己之间会形成一道鸿沟，再无回头的可能。

    其实他才接触龙族的世界一年出头，但罗隐已经不幸认识到了这个瑰丽世界的残忍。

    根据预言，黑王注定苏醒，末日无可阻挡。苏醒的法夫尼尔，蛰伏的芬格尔，地下铁的尼伯龙根......卡塞尔学院，猎人网的推手，汉高家族......风雨欲来。好像有一道宏大的幕布遮在时代之前，当终末的号角吹响时世界将天翻地覆。

    如果没有系统的存在，他或许会正常度过大学生活。以他C级的血统和言灵镜瞳，或许会加入装备部？和疯子们在地下堡垒中成天玩炸弹，看二次元新番、吃垃圾食品，听起来好像还不错。

    但他已经不可避免地卷入了这场大潮。他已经被某种龙王级别的目标注意到了，而仅仅是“注意”对他来说就可能是致命的。要在这种潮流中存活，甚至是“胜利”，他必须改变自己的战略，完全利用自己的优势。

    为此，他构想出了“替身使者计划”。用死侍制造炼金傀儡大军，代替他行走于世界各处，为他建立起庞大的信息和势力网络。

    他甚至可以挑选大量身材相似的死侍，通过化妆和面具进行遮掩，绑上触发式的炸药随时可以殉爆，从而塑造一个“不死”的强大存在，代替“罗隐”作为势力的领袖。

    这听起来真是疯狂啊，像是阴谋家的行径。罗隐有些自嘲，他的正面战斗力还是太弱了。这样离奇的计划大概在这个世界上是独一份吧？

    不能再犹豫了。死侍的破碎灵魂中，龙类的暴虐几乎占据了全部，人类的部分只剩下残渣。如果那千分之一的人性真实存在，那他就永远背负这种罪恶。

    镜瞳缓缓开启。死侍的肉体也可以视为一具机械，每一处细节都了然于心。

    圆锯撞上了死侍的鳞甲，火花四溅。颅骨整齐切开，死侍青黑色的大脑暴露在外。

    罗隐一阵反胃，但还是稳住双手，将金属芯片一枚枚精准嵌入大脑的沟壑。矩阵成形，那些芯片像魔鬼般吸噬了死侍的部分大脑，炼金领域和其神经系统开始融合。

    退出镜瞳，罗隐一阵眩晕和呕吐感。不行，他得加快，即使是死侍的生命力也是有限的。

    灌下一个血瓶，镜瞳再度开启。手术台翻转，右手操纵圆锯在一节脊椎上切开口子，剩余的芯片一一按序植入。

    言灵的过度使用透支了体力和精神，大脑的阵痛中罗隐开始缝合伤口。死侍的大脑已经被转变成诡异的暗金色，连头骨的材质都开始转化。

    缝合完毕，罗隐瘫坐在椅子上。这一步跨出去，已经没有回头路，他能做的只有等候。

    他有些胡思乱想，传说中那些龙王为自己炼制尸守大军时，心里会不会有这样的复杂情绪呢？

    一片死寂中，桌上手机响起铃声，差点把罗隐吓得魂出天外。

    “小子，那份稿子看得怎么样了？”

    “啊，已经看完了。按您的吩咐，已经处理干净了。”

    弗拉梅尔：？？？？？

    “再说一遍，你他妈处理了什么？”

    “稿子啊。”

    “我年龄这么大，你把稿子烧了，我他妈还怎么记得起来？”

    是哦。

    “知道了，知道了。我改天再抄一份还你。”

    手机对面沉默了一会。

    “记住，无论你在做什么，以后在炼金术上又能达到何种成就......

    炼金术只是一种知识，学习龙族的炼金术不是为了成为龙本身。”

    “知道了知道了，弗拉梅尔的称号早晚得到我手上。”

    还没等守夜人开骂，罗隐就挂了电话。谢谢你，肥宅副校长。

    一直快到天亮，他都没能安宁一刻，心乱如麻，眼睛酸涩。

    手术台上传来了响声。死侍，不，炼金傀儡醒来了。

    【3级炼金物品

    人形死侍·活体炼金傀儡

    效果：具有基础智力，能够接受炼制者的简单指令，体质还算出色

    激发方式：激活炼金矩阵

    备注：成功了，但没完全成功...你会明白的】

    “你是谁？”

    “我...我是迪奥。我曾经是堕落的吸血鬼，现在已经改过从良，效忠于您。”

    很好。

    “1000减7等于？”

    “993。”

    “如果现在一头巨龙扑过来，你该怎么做？”

    “我会拦在您面前。”

    还没等罗隐开始庆祝，“迪奥”突然发起疯来。

    “我的头呢，我怎么只剩一个头了？啊啊啊！！”

    失误了。罗隐表情一黑，给了傀儡一针镇静剂。

    去你妈的炼金术。
------------

第三十七章 替身使者计划（下）

    “你们是谁？”

    “卡兹。”“迪奥。”“迪亚波罗。”

    三个身高近两米的死侍傀儡被并排束缚在罗隐面前。他消耗了所有珍贵的炼金材料和活体死侍，一共只成功了这三例。

    具有基础智力，体能和五感强悍，还灌注了基础的驾驶技能和格斗技能。身着黑衣，金属面具镶嵌在面部的鳞片上，之后再装个假发就差不多了。

    全副武装的罗隐小心地解开了迪亚波罗的束缚，新生的傀儡半跪在地，接着摇摇晃晃地站起身来。

    “迪亚波罗，你生存的意义是什么？”

    “为您效命。”傀儡呆板地回答道。

    三天后，罗隐在阿尔伯特炼金工坊旁又买下了一个废旧车库，购置了几辆货车。他顺带去守夜人那还了手稿，老牛仔似乎什么都不知道一样，还喊他看西部片。

    半个月后，他从芝加哥周边城市的黑帮分子中开始招募没什么案底而且胆子大的角色。整个四月和五月，他都在悄悄“招兵买马”，所有会面都是由三个铁面傀儡负责。罗隐则通过摄像头，话筒，变声器三件套远程操纵。

    死侍埋伏事件后，他彻底对猎人网失去了信任。他暂时没有能力揪出幕后黑手，但他不可能再通过这个平台交易。现金流也会被强大的诺玛监测到，所以必须全面改为现金交易。

    工坊的所有资金悄悄流动，表面上罗隐在大量花销用作享受，美酒、豪车，装修精美的房子，实质上这些资金损耗了一部分后，流向了伊利诺伊州的一座小城市，迪卡尔布。

    这是他选定的新发展起点，利用死侍傀儡和黑帮分子全面转入地下。这里距离芝加哥不算太远，远没有芝加哥那样的灯红酒绿，好在交通还算便利。

    炼金术上，他全面转向了对言灵“蛇”的钻研。“群蛇”的效能正在逐步提升，交流通讯范围已经扩大到了百米，使得他可以与死侍傀儡和核心帮派成员即时通讯甚至接联其感官。

    在学院中，他已经成为“自甘堕落”的代名词，赚了一点“小钱”后就沉迷享乐，工坊长时间都没有再拿出什么新的成果，只是靠着老几样维持着生意。注视他的目光越来越少。

    五月初，罗隐悄悄来到了迪卡尔布市。工坊的现金流已经岌岌可危，他还欠了一些外债，好在计划终于能够开始。

    以两个五金店和一个卖超难吃汉堡的快餐店作为据点。三个傀儡作为主要执行者，加上几十个招募来的年轻人，共同特点是性格勇猛，被迪奥大人的不死之身所吸引。

    他们自称为“撒玛利亚人”，意为乐善好施者，而组织的老板撒玛利亚从未现身过。凭借着内部高效的联络方式，品质优良的货品，三个戴着铁面、不死之身的头目带头冲锋，撒玛利亚人短短一周就整合了迪卡尔布不成气候的帮派。

    撒玛利亚人不碰白粉生意，不碰红灯区和赌场的生意，他们只专注于武器经营。以迪卡尔布为基点，撒玛利亚人向北扩散，避开了富饶的芝加哥。随着势力的扩大，他们终于遇到了疑似有混血种掺和的帮派，正如罗隐所预料。

    秘党自视为“名门正派”，不愿掺和这种黑色、灰色产业，但其内部也包含了加图索家这种从黑帮生意洗白的货色。而北美更多的混血种势力，比如汉高家族，他们已经完全转化为了世俗的资本集团，什么都要掺和，什么钱都想赚。

    五月底，撒玛利亚人第一次试探性地抛出了一批炼金物品，改进版的血瓶I，以及一批银色子弹。经历了多次教训后，涉及炼金物品的交易，罗隐不走猎人网站，不使用任何电子通讯，一切只通过当面交谈和“群蛇”联络。

    果不其然，对方上钩了。在迪卡尔布郊区第二次交货时双方发生了枪战，己方死亡两人，但“迪亚波罗”带着一身枪眼和货品全身而退。之后又是两次突袭，同样无功而返。撒玛利亚人在对手那里赢得了尊重和警惕，而在局势进一步僵化前，汉高接到了意外的电话，“撒玛利亚”的谈判请求。

    “你们杀了我七个人，而且手段并不好看。”

    神秘的撒玛利亚身高接近两米，穿着宽大的黑袍，戴着暗金色面具，声音经过了变声器处理。口气也并不客气。

    “对于藏头露尾的撒玛利亚，一个不敢坐上谈判桌的领袖，我认为那些年轻人的手段没什么问题。”

    汉高在桌上转动着暗金色左轮，面前摆着一杯龙舌兰，表情轻松惬意。对方提出了谈判的请求，而且指名要与领袖汉高相谈，却只敢缩在屏幕之后，大概是没什么底气的鼠辈。

    “我只是个无名小卒，没有胆量面对您的圣裁，等到葬礼那一天再给您带束鲜花吧。”

    老人面色一暗。圣裁这个言灵已经绝迹了太久，应该只有上个时代极个别的人知道才对。

    “你们不应该侵入我们家族的地盘。”

    “地盘不重要，未来才重要，不是吗？”面具后的罗隐强颜微笑着，这道具服属实要闷死人。

    “你们买下了第一批货，接着就急不可耐地凑了上来。让我猜猜，你们这些年来只忙着赚钱，在炼金的领域已经被秘党甩开不知多少了吧？”

    “说说吧，你们是怎么搞到这批货的。”汉高不置可否。他们拿到的货物品质非常离谱，甚至比秘党向外出售的原装货还要好。撒玛利亚人难道是某位卡塞尔校董下场搞钱吗......

    “不是搞到的，是我们生产的。撒玛利亚人拥有顶尖的炼金术士，秘党出售的货物我们不仅能够破解，而且能制造出更好的。”

    我破解我自己.jpg。

    “汉高先生，我们需要的，仅仅是您的一点宽容。从此之后，撒玛利亚人会在您的领土上源源不断地供应炼金物品，比秘党出售的货品优良十倍。”

    汉高好像在沉思，十几秒的沉默。一个下属走过来，将一个平板上的视频对准了摄像头

    “我觉得没有必要合作。”

    实时的监控视频上，一支小队包围了一栋废弃的两层居民楼。他们行动训练有素，快速包围了二楼的房间，破门而入。里面是带着一批银色子弹的傀儡，“迪亚波罗”。

    “这是你重要的下属吧，名字起得真是可笑。所谓不死之身也只能骗骗普通人，混血种的身体素质不过是优秀一些。”

    黑西装的帮派分子举枪射击，胸口呈品字形三枪，额头一枪，迪亚波罗在突击中仰头倒下。

    小队成员上前查看货物，一切安全。

    而撒玛利亚只是继续冷笑着。一个队员去揭那狰狞的铁面具时，暴虐的黄金瞳绽开光芒。死侍傀儡露出一嘴鲨鱼般的尖牙，从喉咙深处挤出一句，“撒玛利亚人祝您身体健康。”

    傀儡瞬间折断了查看者的脖子，其他小队成员转身，在惊恐中开始向目标扫射。傀儡拉动体内炸弹的阴线，突兀的爆炸又引爆了四盒银色子弹，冲击波和元素乱流将整层楼完全摧毁。视频中断了。

    而撒玛利亚只是沉默地坐在那里，无比镇定，这种优秀血统的手下对他来说好像只是随时可以牺牲的死士。

    汉高意识到自己想错了，这个小帮派“撒玛利亚人”并非几个没脑子的混血种组成的杂鱼势力，而是深海怪兽在水平面上露出的一点獠牙。

    “撒玛利亚人，是秘党的敌人吗？”

    “我们不是任何人的敌人，撒玛利亚人只是乐善好施的普通生意人，无名小卒，谁出价更高我们就帮助谁。我们不在乎谁要成为龙族的皇帝，世上只有两件重要的东西，知识和金钱。”

    “那么，合作吧。”表情阴沉的汉高关掉了通讯。

    捂得一身汗的罗隐终于脱下了道具服。他都快给整得精神分裂了，一边和汉高交谈一边要用群蛇给傀儡发号施令，他也不想全程冷笑啊，但脑力不够。

    啊，迪亚波罗，你死得好惨啊迪亚波罗！我们会永远记住你的，撒玛利亚人的英雄。
------------

第三十八章 楚子航2.0计划

    六月一日清晨，楚子航照常醒来，准备晨练。

    他打开衣柜时，发现里面多了一个大玩具，金属过山车模型静静地摆在那里。

    有人还记得自己的生日啊，六月一号儿童节。那个男人因为这个巧合，每年只知道带他去游乐园玩。不过那时他从来不会坐过山车，直到在北京遇到夏弥。

    桌上是一张线条素雅的贺卡，很符合叶胜的风格。而过山车的头部是个表情仿佛在呕吐的狮子......这肯定是罗隐送的了。

    手碰到狮子头时，过山车居然动起来了。过山车一边跑，狮子头一边发出呕吐声，中央的小音箱在循环播放夏弥魔性的嘲笑声，非常喜庆了。

    楚子航：......

    六月初，撒玛利亚人的扩张停止了，于是罗隐也有些闲心做点别的。扩张停止是因为群蛇的通讯限制，更因为炼金傀儡难以补充。

    死侍这种东西你不想遇到它的时候好像到处都是，需要它们的时候又消失不见。老渣男了。

    迪亚波罗死后，罗隐又制造了第二代炼金傀儡，只有两个。为了区别于一代，瘦的那个命名为琴酒，胖的叫伏特加。如果以后有长得像二五仔的就叫波本或者黑麦威士忌。

    初步形成自己的地下势力后，罗隐在考虑接下来的计划。他需要争取可靠的队友，尤其是战斗力爆棚的那种。面对顶级混血种或者三代种以上龙类，死侍傀儡纯粹是图一乐。

    思来想去，人选其实只有楚子航一个。守夜人是咸鱼一条，昂热切开一定全黑，芬格尔藏着大秘密，校董会、汉高家族吃人不吐骨头。

    恺撒倒是一条好汉，可惜加图索家是头怪兽，而且罗隐非常害怕“镰鼬”这个言灵。

    恺撒只拿这个言灵用于战斗，那是他品德高尚，这个言灵真正的用途难道不是监听吗？超大的范围，所有臣民的窃窃私语都能尽收耳中，这是古代皇帝们梦寐以求的言灵。

    而楚子航，他是个很聪明、很强大的人，但他又是个二愣子。你对他一点好，他一定要十倍还给你。大多数在重组家庭长大的孩子多少会有点别扭，但就是有那么亿万分之一的可能性会诞生一个天使。你喊他一起去砍龙王，他提着村雨乌拉乌拉地就冲过去了。

    就因为罗隐送的那个非常恶趣味的过山车，楚会长当天还给他写了老长的感谢信。

    心里做了决断后，罗隐定下了“楚子航2.0计划”。队友不够强，就强化队友。先定个小目标，0.8个昂热不过分吧？

    计划第一步，大忽悠术。

    某天，罗隐一语道破楚子航会爆血的秘密，我罗老爷连失传的龙文都会，尼伯龙根的荷官照拆不误，知道点封神之路的秘密也不奇怪吧？

    罗隐发表了一番晓之以情、动之以理的演说，陈述爆血的多种危害。根据古籍（系统）的记载，爆血容易造成精神病，高血压，心脏病，皮肤病，内分泌失调，折寿等严重后果。

    远离爆血，珍爱生命。

    再抛出重磅炸弹，炼金言灵武装，助您实现梦想。可终于把面瘫忽悠瘸了，顺便套出来一点情报。

    得知爆血技术的原卷就“藏在”狮心会藏书室之后，罗隐对昂热的警惕也不由得又提升了一层，这根本就是半送半给。并且昂热自己就会爆血技术，还活了这么长：是阴谋的味道。

    他从心底希望楚子航能多活几年，长命百岁，将那夏弥女魔头给降服喽。现阶段完全可以用其他方式而非透支生命来提升战力，而且，以封神之路仪式为基础改进出安全提升血统的方法并非不可能。但楚子航这个夯货死守着教条，不愿提供给他爆血技术的秘卷，罗隐迟早得给它顺出来。

    第二步，解析言灵·君焰，高危言灵的解析难度要高很多。

    罗隐把楚子航拉到装备部试验场炸了十几回收集数据，离开时装备部员工们盛情挽留失败后，夹道欢送“爆炸之子”。

    系统又解析了12个小时，君焰终于露出了它的真面目。

    言灵模型包含24种，41个语句，结构堪称“辉煌”。

    第一层结构，用于吸收和压缩巨量空气；第二层也是最神秘的部分，赋予“燃烧”的概念和律令；第三层是叠加强化结构，君焰领域在静默燃烧的状态下温度会不断升高，直至发动者失去控制；最外层则是最喜闻乐见的部分，领域崩溃时的引导结构，所有的光和热全部向外倾泻，不伤到自身。

    君焰这个言灵很强悍，但局限性也很大，在罗隐看来有三个明显缺点。第一，控制力差，团队作战容易误伤队友；第二，狭小空间内难以发动；第三，爆炸范围太大，虽然看着酷炫但浪费体力。

    他得通过言灵炼金武装全给他解决了。

    第三步，开始实践。

    在制作耗资巨大、难度极高的炼金武装之前，他得先动手尝试做些小物件。

    爆肝两天后，罗隐兴奋地给楚子航打电话，“我做出来了！”

    面瘫来到工坊，只看到两块金属板。不接电就能自动发热，煎蛋煎饺炒饭煮茶什么的不在话下。你做出来了，你做出来个平底锅。

    又过了两天，罗隐做出了窒息球。这是内置多个空腔的金属球，扔进密闭空间后可以迅速抽掉20kg左右的空气。

    接着是君焰版本的龙息硫磺瓶，能喷出超大的火柱，半秒钟就能烤熟香肠。

    最后是罗隐的得意作品，只要不是真空就能持续发光的青铜灯盏，灯芯被赋予了发光的律令。楚子航觉得倒是很神奇，不过还是询问了一下为什么不用手电筒。

    计划进行到这里，面瘫心里也不禁有些狐疑，就靠这四大发明，真的能做出罗隐口中能乱杀龙王的言灵武装吗......

    计划第四步，敲诈贿赂，死乞白赖。

    罗隐一次性取用了自己所有的法夫尼尔5%龙骨，还申请了3%的研究份额，特地要了一部分被诺顿火元素侵略的翼骨。方法无外乎是和冰窖的设计者即某肥宅沆瀣一气，中饱私囊。

    接着是连日赠送好酒卤味，花花公子50周年、60周年纪念刊和珍藏版创刊号，《正午》电子修复版和镖客三部曲DVD，终于说动了懒狗副校长出手帮忙。

    提炼龙骨这事他暂时干不来，技术不会，血统也不过关，更别说是提取诺顿的“火种”。

    这项工作不仅是个技术活，也是个体力活。将近两天的辛劳，副校长看起来都瘦了一斤半。

    真让人心疼啊，争取早点让他退休好了。

    四支真空试管内，奇异的液珠静静悬浮在半空。进一步提炼的话，就会得到“贤者之石”，弑杀龙类最有效的武器。眼下的这种状态则是最适合用于铸造炼金武装的。

    最右侧单独的一支试管则是“王炸”。试管内灵活游动着一道黑红色火焰，这是罗隐预想中整件言灵武装的核心，诺顿的火种。

    至此，材料终于全部集齐。主体采用从尼伯龙根带回的暗金筹码熔化的金属，以及法夫尼尔的骨灰。外层回路用从守夜人那借来的炼银灌注，内层直接用提炼出的液态精神元素，炼金核心是诺顿的一丝火种。

    从解析、实验、收集材料到设计炼金武装图纸，共耗时一个月出头，罗隐手上的珍贵材料几乎耗尽，还欠了守夜人不少债务。既然要做，就做到极致吧。

    一年多以前他才第一次接触炼金，如今即将开始铸造能弑杀三代种以上的顶级炼金武器。

    叔叔我啊，要燃起来了。
------------

第三十九章 永燃

    “炼金武装，代号‘永燃’，开始铸造。”

    弗拉梅尔在阁楼中看着远程转播，楚子航在工坊中旁观。

    罗隐没有请求守夜人的帮助，整个铸造和炼成的关键过程，他决定自己来。

    五大部件的模型已经通过建模软件输入，使用3D打印机一次性铸造成型。耗时极长的人工打磨已经完成，罗隐也用镜瞳熟悉了部件的每一处细节。

    休整好精神后，泛着幽蓝色光芒的液态炼银从多个回路入口同时灌入。这种填充材料本身就是相当高端的炼金造物，每克的制造成本就要上千美元。

    他还从没灌注过这么复杂的回路，即使被拆成了五个部分，难度仍然高出镜瞳的炼金武装，因为他设计的功能太丰富了。

    仔细感知着炼银在回路中一点点流动，罗隐紧张得心脏要爆了。

    最先完成的是一对暗金色的护膝，外部的关节和棱角线条分明。但材质其实是柔软的，类似记忆金属，而且密度极低。

    紧接着是左手的青铜手环。才刚做到这一步，罗隐的精神已经枯竭。还好他有个充电宝，系统的新功能精神之池。随着池水缓缓下降，他又给自己奶回来了。

    手部部件的构造要更加精密，只要他敢关掉镜瞳一瞬间必然会稳稳地扑街。弗拉梅尔看得啧啧称奇，这小子什么时候变得这么持久了。

    当回路灌注完毕，微弱的炼金领域开始苏醒，青铜手环静静漂浮在离桌子一寸高的空中。

    下一步是右手的臂甲，明亮的金属色泽随着炼金回路的灌注逐渐变得晦暗，外部层层嵌合的金属甲片如同翕合的龙鳞。

    深吸一口气，炼银从十三道回路中同时灌入炼金核心，青铜的太阳图腾表面化为深沉的漆黑。

    至此，基础回路全部灌注完毕。一对骑士盔甲风格的暗金色护膝，缓缓漂浮旋转、闪烁铭文的青铜手环，外表威严厚重的右臂甲，造形古朴而诡异的黑日图腾，13道火焰纹路缠绕如藤蔓。

    整套炼金武装的各部分炼金回路开始互相勾连，苏醒，强盛。

    最后，是“点睛之笔”，第五元素灌注。使被杀死的金属获得重生，以及杀伤龙类的力量。

    第五元素是介于精神和物质之间的奇妙存在，灌注第五元素无法借助任何工具，只能以自身精神操纵。

    当他打开试管，接触液态第五元素的一刹那，法夫尼尔复活了。那头饱受折磨，苟延残喘的巨龙在他脑中怒吼，幻化出其曾经的辉煌。全盛时期的年轻巨龙以父亲的龙骨十字为王座，王权的暴虐领域让同族们跪拜觐见。

    你已经输了啊，法夫尼尔。死于一个不属于你的世界。

    随着四滴液珠浸入手脚部件，这些金属“活”过来了，表面复杂的铭文回路发出奇异的辉光，它们在桌面上快速震颤，发出的鸣响如同亡者的怒吼。

    精神之池的池水已经快要见底，罗隐打开了最后一支试管。他再次见到了那个瘦弱的白衣男孩，他的名字并非诺顿，而是康斯坦丁。

    这一次，他不会再溃败了。那枚不朽的火种，被罗隐顺利置入了黑日金属图腾。

    来不及惊喜，罗隐抄起一旁的喷枪就开始喷漆封装。喷枪里面的“颜料”，是由法夫尼尔的骨灰混合灭活后的龙血和其他一些炼金材料制作而成。可谓是充分利用。

    随着封装的完成，整套言灵武装安静了下来，但仍然散发着惊人的威势。

    他成功了，6级炼金物品，言灵·君焰的炼金武装。罗隐为之命名为“永燃”。

    【6级炼金物品

    永燃（言灵武装·君焰）

    使用条件：火系言灵拥有者；B+级以上血统

    效果：

    1降低释放火系言灵的消耗

    2言灵形态转化：火球，火环，火柱，冲击波

    3承担言灵·君焰升温过程中的部分负荷

    4过载模式：点燃“君王火种”，大幅强化言灵领域

    激发方式：吸取佩戴者的少量血液

    备注：法夫尼尔的灵魂在火焰中永生（折磨）】

    同样是6级炼金物品，“永燃”比“德州拂晓”结构更复杂，体积更大，功能也丰富得多。而且使用条件也十分苛刻，基本等于楚子航专属装备。

    果然，想要制作高阶的炼金物品，纯血龙类的龙骨十字才是关键。要是能宰了龙王，10级炼金物品那不是有手就行。未来继续灌注第五元素的话，这件武装应该还有提升的空间。

    “试试？”

    楚子航还有些呆愣。这就给自己了？虽然不完全懂，但看起来真的很贵的样子。

    “这也就只有你能用，非火系言灵或者血统差一些的，强行佩戴的话大概会被烧穿心脏吧。”

    面瘫点点头。这就是罗隐口中远超爆血的力量吗，试试吧。

    两人走到工坊外不远处的空地，罗隐摆上了几个金属靶子作为测试物。

    楚子航能感觉到到，眼前的“永燃”在呼唤着自己，渴求着鲜血。

    按照说明书，他将黑日金属图腾戴在胸口，那些扭曲的火焰形金属纹路闻到了鲜血的味道，像植物根系一样刺入了他的静脉血管，身体中好像被塞入了第二个炽热的心脏。

    暗金色的护膝内部有两根极其纤细的针管，吸噬微量血液后，金属自然变形，贴合了皮肤。左手的金属环激活后，在手腕边悬浮旋转；右手的臂甲则是用金属扣的设计牢牢固定在小臂上。

    “开启‘永燃’后，君焰的形态会被完全改变。

    左腕的金属环可以自动抽取空气，降低体力消耗。也可以将君焰转化为五枚直径半米的火球，分次使用。

    右手的臂甲，第一功能是‘静态火环’，你可以理解为附魔。可以在小范围内持续稳定升温，为物体加持可观的高温；第二功能是将君焰转化为龙息那样的火柱释放出来，注意负荷比较大。

    两边的护膝，可以让你使用火焰踢，雷欧飞踢，恶魔风脚什么的，随你怎么叫都行。还可以在脚下释放强烈冲击波，增强瞬间机动力。”

    弗拉梅尔，楚子航：......

    技能格子真的有这么多吗。

    “至于核心的太阳图腾，嗯......主要是降低升温过程中对身体和精神的负荷。

    隐藏功能是引燃火种，改变你的言灵形态并超负荷运转，具体效果其实我也不太清楚，大概就是温度很高吧，大概。”

    听起来很危险的样子。但看着罗隐期待的眼神，楚子航又不太好拒绝他。

    弗拉梅尔在阁楼中也是兴趣盎然，他其实也好奇这小子做的东西是否真的有那么离谱。万一真炸了，也炸不到他。

    言灵·君焰！真的没有出现熟悉的球形领域，消耗也低了一些。

    楚子航左手一挥，一个硕大的火球在半空中炸开壮丽的火雨；右手对准远处的一个金属桩子，直径20厘米、十多米长的火柱将瞬间烧到变形，3秒后直接熔穿了，但臂甲也烧得通红。

    再试试其他功能。手中拿起试验用的纯钨金属块，静态火环开启。500度，1000度，1500度......升温区域直径只有大约50厘米，但对身体的负荷小了太多。

    计算机测温显示局部温度已经超过3000度，钨块甚至开始有熔化的趋势，楚子航这才无奈放弃。

    两件护膝的功能也和设计目标差不多，这种带爆炸风和高温的飞踢可能能一击踢断人体，缺憾是对骨骼的压力太大，缓冲效果一般。

    在罗隐期盼的眼神中，楚子航第三次释放君焰，发动了最后的功能，“君王火种”。

    君焰重新恢复为了球形领域，但感觉有些奇怪。以往暴虐的火蛇只是安宁地游动，火种将橙红的火焰转化为奇特的浅黑色。

    不需要他强撑精神，领域在自动抽取楚子航的精神和体力持续升温，火焰的颜色愈加黑暗，而温度愈加恐怖。

    竟然是这样的效果吗......

    “老牛仔你居然不是吹牛啊，这真的是灭世的火种，燃烧殆尽前永不熄灭......”

    弗拉梅尔看着这个领域都开始感到心惊，这种效果让他回忆起昂热提到过的一个人。

    而随着领域变得一片漆黑，邪异的黑炎在平地上升起巨大的黑色太阳，事情就不太对了。

    楚子航熄不了火，也无法引发君焰那样的爆炸。

    他想做什么是一回事，但“永燃”有他自己的想法。

    罗隐后退了半步。一片黑暗中，他判断不清是楚子航的脸黑了，还是黑炎颜色的缘故。

    “你放心，只是一点小意外。我设计的引爆结构应该没问题的，用尽体力后会自动爆炸。

    你在这等一会就好，我先避难了。”

    罗隐跑路了。

    短短七秒后，罗隐在一面墙后抱头蹲防时，黑日坍塌了。

    地面深深凹陷，周围的表层土壤被烧成流动的岩浆，方圆数十米间恍如炼狱降临。

    楚子航被抽空了体力瘫倒在地，守夜人的快乐转播也没了。

    罗隐从墙后偷偷探出半个头，查看情况。

    “我好牛逼！”
------------

第四十章 纽约龙影


------------

第四十一章 又是一年开学季

    整个8月，世界和平，风平浪静，罗隐心里那个气啊。强化出一个2.0版楚子航，却没有用武之地，全给执行部打白工了。

    一年级专员在各种高难度任务中无双割草，五火球神技纵横无敌。楚子航迅速成为执行部正式A级专员，对外解释版本是自己言灵控制能力强，“永燃”则一直伪装成一般的护具，从未暴露过。

    楚子航知晓“永燃”蕴含的恐怖价值，弗拉梅尔更是坚决保密。他不知道罗隐是怎么做到的，言灵武装这种大幅强化特定言灵的炼金物品，一般来说只能针对自己的言灵进行设计，这小子竟然突破了这种限制。

    至于恺撒陛下，他至今还不知道自己的“铁匠”在外面疯狂搞事，严重资敌。在楚子航和全新狮心会的巨大压力下，恺撒放弃了帆船和旅游计划，假期里同样在满世界跑任务。

    靠着罗隐特制的新型号炼金弹和改造版沙鹰，配合镰鼬的超级听力，学生会会长也成功赶上了爆炸狂的步伐。

    而某C级学生......C级能顶什么用，无非是在学校里琢磨一些精美小巧（威力超大）的手工艺品（管制炼金物品），勉强度日。

    利用闲暇时间积极参与社会实践（管理混血种黑帮），为外国友人送温暖（撒玛利亚人祝您身体健康），帮助中年无业游民再就业（指挥量产版琴酒突袭各大帮派）......

    神秘人撒玛利亚在伊利诺伊州已经被传得神乎其神，“不死之躯”，“无所不在”。这都要归功于慷慨就义的迪亚波罗，和依靠群蛇建立起的通讯网络。

    进阶版的“群蛇”，单组为13个，3级权限1个，2级3个，1级9个。唯一的4级权限母体握在罗隐手中。群蛇开启时，下级子体只能互相联络，被动接受上级命令，而且上级可以看到员工的视野。

    炼金物品交易只采用群蛇联络，全程信息共享，上传下达，拒绝二五仔，拒绝带薪摸鱼。老资本家了。

    这一切都是为了躲避学院的监控。罗隐对于卡塞尔的感情很复杂，他热爱这里的知识，珍惜这里的同伴，同时又敬畏其力量。

    这座混血种学院隐藏的东西实在太多太多，学生们在象牙塔中享受青春，而这个象牙塔好比是怪兽利维坦的巨角。罗隐是个有野心的人，他从不否认这一点。而小怪兽在大怪兽身边成长时，必须时刻保持警惕。

    ————————————

    八月底，罗隐蹲在一年前的同一位置，英灵殿前的大喷泉。身旁依然是芬格尔。

    他舔着老冰棍，看着手机上北京奥运的转播，真好啊。新生这几天开始大量入学，他在挨个查看有无有用的言灵。

    “芬师兄，你为什么还在这里？战争实践课你不是满分吗？？”

    “挂了，全挂了。”

    啧啧。

    “降级了吗？”

    “没，还是E。”

    “可惜了啊。你要是降到F级，咱俩就能整个CF组合，不带叶胜玩了。”

    芬格尔：......

    罗隐突然灵光再现。

    “我再给你提供个思路，逆向思维。升不上去你可以降啊，一路降到S级，咱就是CS组合了...”

    芬格尔一个老冰棍就杵罗隐狗嘴里了，您可闭嘴吧。

    德国败犬表情有些寂寥，今年又没等到他等待的人。只能看看漂亮师妹勉强打发时间。

    一人失意，而另一人惊喜。

    一个中国女孩走入校门。她一身汉服风格的白色长裙，拉着一个超大的蓝色行李箱。

    女孩戴着方正的黑框眼镜，高挑的身材，纤长素白的手臂和十指，柔和的柳叶眉此时有些局促。

    她站在那里有些不知所措，好多的人，校园里到处是英文的指示牌......

    【苏茜

    血统：B+（觉醒中）

    属性：地

    言灵：剑御

    言灵效果：磁化小范围内一定质量的金属，凭借意念进行操纵

    炼金物品：无】

    据说，世界上会有两万人会和你一见钟情（见色起意），可惜终你一生都未必会遇见其中的一个。

    而全世界只有一个人，会对你的言灵一见钟情。

    剑仙，这是剑仙啊！

    【罗隐】使用了饿狼扑击。

    【芬格尔】使用了按压。

    【罗隐】掉进喷泉了！

    罗隐一骨碌从喷泉里拔出头，一路小跑奔向了苏茜，芬格尔在身后吟唱“春天来了，万物复苏，大草原又到了动物们交配的季节”。

    “师妹，需要帮忙吗？我带你去报道吧。”

    苏茜一个直拳击中了罗隐腹部，又惊慌起来。她刚刚有些发呆，突然看见一个湿漉漉的怪人冲过来，条件反射下一拳就怼上去了。

    “啊，不，不需要帮忙吗......”

    沃日，这姑娘好大的手劲。

    “不是，对不起，师兄真的对不起，我刚刚有点被吓到了......”苏茜手忙脚乱地扶起罗隐，一个没注意又踩他左脚上了。

    嘶！精神和物理双重补刀。

    “哈哈哈，没事的没事的。刚刚入学，出点意外很正常，去年我入学的时候，可是......”

    “师兄你入学时怎么了？”

    “...没什么。我是罗隐，大二，在炼金系做一些小项目。先去报道吧，看你的情况应该不是A级？A级学生学院一般会进行单独的入学辅导。”

    “嗯。我叫苏茜，诺玛给的临时评级是C，好像开学后还有另外的考试。”

    “放心吧师妹，3E考试后你的评级一定会上升的。”

    原来诺玛无法准确判定未完全觉醒的混血种吗。

    报道处，苏茜口述，罗隐帮她填着入学登记表。这姑娘英语不咋样，倒也正常，毕竟是中国剑仙。

    “苏师妹，其实我目前在做一个言灵研究的项目，你有兴趣来参加一下吗？实验的补助费很高大的。”罗隐终于露出了自己的真面目。

    我馋的不是你，是你的言灵啊师妹。

    “啊，我没有言灵的。”

    那感情好啊，更好骗了！

    “我的实验室里正好有播放龙文的仪器，有时间的话可以来做做3E考试模拟题，我这里题库很全的。”

    苏茜的眼睛亮了。对啊，考试前怎么能不做模拟题呢？

    “那改天就来麻烦师兄。”

    上钩！年轻的鱼啊，甭想游出我的池塘。

    登记入学后，罗隐又送苏茜去了寝室，里面还是空的。接着是熟悉校园，参观学生会。苏茜心里逐渐产生了警惕，这个师兄好像对她有些企图。

    而此时的罗隐，已经在幻想自己解析剑御后，站在龙王面前吟诵“剑道万古如长夜”。小手那么一挥，万剑西来，光寒九州。

    相比于和昂热那个老银币打交道，看看能不能骗到时间零，触手可及的“剑御”才是真香啊！

    就在罗隐诱捕解析对象时，守夜人论坛的头版已经被一个新生占领了。名叫诺诺的红发小魔女，开着红色的法拉利，威风凛凛地抵达了她的新领地，当天就认了一个排的小弟，吃了风纪委三次警告。

    正在南美雨林执行任务的恺撒，一眼就相中了这个红发女孩。他要爱上的人，就应该向他一样自由，无法无天，于是整个学生会都开始为他摇旗呐喊。

    只待皇帝陛下归来，骑着他的哈雷摩托，带着一百万朵玫瑰发动攻势。

    至于狮心会会长，他正盯着手机上夏弥发来的一堆沙雕图片。想了半天后，楚子航发了个大拇指。这段地下异地恋情至今未被新闻部发现，而且芬格尔从未想过还有人能击破石头人的防线。

    昂热在小楼中独自抿着红茶，望着窗外热闹的景象。多少年了，他迎来一届又一届学生，又亲手为他们送葬。无止境的轮回。

    还有一年，很快了。

    桌上放着一份文件，日本分部发来的交流访学项目。真是令人怀念的地方。
------------

第一章 试剑

    《惊爆！学生会干部为何假赛》，《战场柔情？狮心会的阴谋！》，《背叛恺撒的十八种下场》......

    守夜人论坛上挂满了关于自由一日的报道，以及当事人罗隐的大头照。

    当事人现在就是后悔，非常后悔。

    让时间倒回八月二十八日。

    “师妹，放松一点。灵视不会有什么危险的。”

    苏茜肌肉紧绷着，她并不是因为灵视感到紧张。这是一次考试，即使是一场模拟考也要全力以赴！

    龙文播放没多久，女孩的灵视开始了。她倒是意外地很安静。

    随着苏茜在白纸上开始涂涂画画，罗隐能感觉到“灵”在逐渐变得强盛。这还是他第一次有这样的机会，仔细观察血统觉醒的过程。

    当初他自己觉醒的时候，就只记得脑瓜子疼了。而且他血统太烂，除了获得了言灵外真没太多变化。

    苏茜醒来了，表情有些茫然，自动点燃的黄金瞳威势在逐渐变强。她觉得自己好像出现了奇怪的症状，房间里所有的金属物品看起来都变得亲切了一些。

    “感觉如何？”

    “有点奇怪......这些桌子，椅子，水壶，好像在旋转。”

    “可能是和金属有关的言灵。拿这个试一试？”罗隐递过一盒小钢珠。

    苏茜的表情有些狐疑，为什么你像是早有预谋。

    “我平时自己在实验室里，闲的没事就打弹珠玩。”令人信服。

    罗隐可不会让苏茜拿桌椅、刻刀什么的进行试验，首次使用言灵意外造成严重损害的案例可海了去了。

    苏茜盯着一个钢珠，自然而然地将大脑中出现的龙文念诵而出。

    五秒过去，毫无反应。

    不会吧，这钢珠一颗可能只有几十克，即使是初次使用也不该这么弱的。

    “师兄，你的口袋......”

    罗隐侧身一看，身上白大褂的口袋飘起来了。他脸色一黑，我手机。整个手机已经被“剑御”严重磁化，屏幕上一片彩色马赛克。

    “啊啊对不起，我没想到......”苏茜急忙抱歉。

    “冷静！”

    苏茜慌乱地一摆手，一整盒小钢珠凌空飞起，对正前方的罗隐进行了钢铁暴雨打击。慌忙之中，他只来得及护住脸和balls，就被径直K.O。

    “啊啊，对不起！”铁桌子翻转倾斜，又补了一刀。

    “冷...静。”

    我真傻，真的。

    后续的试验和数据收集，罗隐全都改到了室外。

    混血种血统的觉醒是一个很美妙的过程，犹如破茧。仅仅三天，苏茜就摘下了眼镜。罗隐这才注意到女孩有双很好看的眼睛，眼神纯粹而锐利。

    连续一周里，苏茜几乎每天身体的各项数据都在逐步攀升，慢慢踏入非人的行列。外表上似乎变化不大，但整体的气质却天翻地覆，仿佛一柄蒙尘多年的宝剑一夜饮血，寒光乍露。

    这种现象让罗隐心中起了不少疑惑和猜想，龙类的精神，龙族基因，血统的觉醒，爆血那样的血统精炼技术，到底是怎样的关系......

    苏茜使用剑御的效果也在明显强化，从无差别攻击的小钢珠暴雨，进步到可以自如操纵三到四把利刃。这确实是一个开发潜力极大的危险言灵。

    磁化效果上，金属铁钴镍的效果最好；强行磁化炼金物品的话则会和炼金领域发生对冲；但炼金材料如炼汞、炼银，可以勉强操纵。

    罗隐不禁动了小心思，以苏茜的血统、言灵，培养几个月，用炼金物品强化一波就是个屠龙好手。而且她的性格莫名感觉有点像楚子航，沉默、认真，不太擅长交际，但擅长砍东西。

    这又是一把屠龙宝剑啊。既然学院还没发现这个宝藏，就别怪他半路截胡。

    大忽悠术，发动。“优秀的女孩子要学会保护好自己”，“学院秘密培训了一支暗杀部队，师妹的言灵暴露后会被抓走洗脑的”，“3A工坊掌握核心炼金科技，为您打造绝世名剑”......

    利用新生对于卡塞尔十分有限的了解，罗隐一番胡编加上各种暗示，让苏茜隐瞒了自己的言灵。

    3E考试中，不知道是不是模拟题做得比较多，苏茜发挥极好，一举升到A级，让某C级心里酸溜溜的。不过他在守夜人论坛上的3E考试赌局盘口中和芬格尔沆瀣一气，靠着超大赔率赚了不少。

    新生中另一个让罗隐注意的，就是他上司恺撒在追求的红发新生，陈墨瞳。A级的优秀血统，但居然真的没有言灵，这属于极端罕见的案例。

    没过几天，罗隐再受心灵重创。苏茜拒绝了学生会的招揽，转而被楚子航吸纳进了狮心会。原因竟是“楚子航看起来比恺撒靠谱”。

    砍人爱好者之间是会互相吸引的吗。

    塘里的鱼，跑了。

    成功解析言灵·剑御后，罗隐开始为自己的剑仙梦加班加点。学生会、狮心会都在全力筹备自由一日活动，只有他在实验室为梦想持续爆肝。

    没多久，他就遇到了致命问题。在炼金物品上刻录的炼金阵，无论他怎么复刻和魔改，都无法复原“剑御”最强大之处，灵活性。

    剑御在控制金属的质量上远远不如万磁王那个级别，除非是由初代种、次代种释放，否则罗隐估算这个言灵同时控制的极限只有几十千克。

    其真正的特色在于同时操作多个目标，多轨迹、角度同时进攻，一人仿佛千军万马。

    而他用炼金物品难以实现这种如臂指使的效果，这就意味着他的剑仙梦岌岌可危......

    持续性爆肝中，罗隐积累了大量的灵感，但就是取得不了他想要的成果。

    就这样迷迷糊糊的，他被拉上了战场，第二届自由一日真人CF对抗赛开始了。罗老爷丝毫不感兴趣，因为他的“言灵大战”方案被校方否了，打麻醉枪什么的还是差点意思。

    如今学生会、狮心会力量基本持平，狮心会也吸取了上次的教训。双方此次使用的所有武器必须先行公示，在数量和品种上要大体相当；3A工坊供应学生会的炼金物品更是被严格限制。

    恺撒、楚子航还有一大批新生斗志昂扬，而罗隐只想摸完鱼回他的工作室继续肝。

    一个人缩在楼顶，罗隐偷偷拿起叛逆之石开了镜瞳，不时放个冷枪，一打一个准。收了五个人头后他就开始摸鱼，望天。

    等他回过神来，场上只剩五个人，学生会3:2。躺到天命圈。

    罗隐半睡半醒的时候听到了恺撒的警告声，狮心会除楚子航外的另一人潜入了学生会后方。

    他正紧张扫视四周的时候，哎，这不苏茜吗。正想着找师妹你帮忙补充实验数据呢。

    罗隐从掩体后钻出，被苏茜一枪爆头。

    哦淦，忘记苏茜加入狮心会了。

    这妹子是卡塞尔特别招募的对罗隐宝具吗。他带着这个念头晕了过去。

    闻声赶来的诺诺和苏茜同时开枪，双双倒下。

    恺撒：......乌鸡鲅鱼。

    真男人·白刃战中，两位会长互砍到即将见血，被风纪委叫停。无奈平手。

    某位战场弱智也就被永久钉在了学生会的耻辱柱上，万人唾骂。苍天可鉴，他只是睡眠不足导致智力下降，绝非见色起意，临阵倒戈。

    眼下时局不妙，面临重大人身危险，罗隐索性又钻回工作室，避世不出。中间应约来帮忙的苏茜，看到炼金术士诡异狂热的目光，开始萌生通知执行部的想法。

    “您收到一条新信息。”来自卡塞尔第一善良天真可爱小秘书诺玛。

    “卡塞尔07级炼金系学生罗隐，您已入选2008年度访日交流项目本部学生代表名单。是否确认收到并同意参加项目？”

    “知道了知道了，莫挨老子。”

    “已收到。”

    继续爆肝。刚刚是啥玩意，诈骗电话吗。

    晚上十点，诺玛发来了交流项目的正式报名文件。罗隐陷入了沉思。

    又是霸王条款，不可撤销，不可转送。

    “喂喂，奥莉薇娅吗？哦，没什么事啊，就是最近看你工作比较辛苦嘛，业绩也很好。

    那啥，我想给你升个职，涨点工资。”

    “啊，谢谢老板！”德国姑娘此时还不知道她将面对什么。

    “那好，你现在就是炼金工坊东京分店的负责人了。”

    奥莉薇娅：？？？

    而另一边，消失了半个多月的“撒玛利亚”突然发话，不死傀儡和所有忠诚精锐开始集结。
------------

第二章 成年人就是要提前做好旅游计划啊！

    “我哪儿优秀了，校长您倒是说清楚啊！”

    昂热，弗拉梅尔，古德里安微笑地看着面前三个优秀的A级学生，以及旁边持续蹦跶的C级学生。

    昂热刚刚用时间零绑住了罗隐，弗拉梅尔看着不孝徒扭来扭去，老怀甚慰。

    “罗隐，你只是还没有意识到自己的优秀之处。”

    “楚子航代表我们的历史，传承历代屠龙者的美好品德，坚韧，自律，勇敢，正直；

    恺撒代表我们的进步，崇尚自由，擅长指挥和团队协作，是现代的屠龙者；

    苏茜代表我们的年轻和未来，好学，争胜，屠龙大业女子也能扛起半边天。”

    古德里安教授肉麻的夸赞声弄得三人都有点不自在，苏茜都有点脸红了。

    古德里安一头白发，又长又乱糟糟的，好基友曼施坦因的头发应该都长到他这儿了。德国佬一脸狂热地看着四位年轻人，校长居然选择了自己来带队负责如此重要的日本访学项目，还选择了这么优秀的学生，自己这是要升啊！

    他大力拍着罗隐的肩膀，“而罗同学，你与他们不一样，你是个奇迹啊！”

    “卡塞尔学院建立一百多年以来，从未有过一个C级，像你这样能搞，搞得如此之多，搞得如此之好！”

    罗隐：......教授您的中文动词语言库该更新了。

    “连装备部的疯子都能被你征服，何况是小小的日本分部呢？”

    你丫根本不知道自己将面对什么。

    作为守夜人论坛的超级水货，罗隐收集了很多似是而非的恐怖传闻。日本分部绝对是其中之一。

    所谓欧洲分部，就是秘党的后花园。南美，非洲等分部虽然建立迟，但这些年来发展也很迅速。

    相反，秘党的势力在整个亚洲有严重的空白区。家乡的几个预科班小打小闹，招生基本靠捡漏（比如他）。而日本分部名为分部，实则相关记录少得可怜。

    到分部进修或者访学的记录都是些只言片语，“昂热的友好会谈”，“学生精神创伤”，“少了小拇指”，“我不要做牛郎了！”......

    而日本分部来本部交流的学生记录，他一共只找到两人，“源稚生”和“明智阿须矢”。

    其中，源稚生估计是个废柴，喜欢动漫和游戏，只留下一两张照片，属于忧郁系美男子。他毕业的留言是，希望老了以后到海滩上卖防晒油......死咸鱼一条罢了。

    明智阿须矢则是个恐怖的男人，被赞誉为“A+”级。“妖刀”之名在卡塞尔传扬多年，近身战无敌。这绝对是个需要小心的敌人。

    “本部与日本分部之间向来是十分友好的关系，有相当的历史渊源。”昂热发话了。

    “我希望你们能继续传承这样的友好关系。分部也有很多优秀的年轻人，向他们展现本部的风采吧。

    无论在哪一方面，都要让他们认识到，本部是无敌的！做不到的话，就留在日本吧！”

    “是！”古德里安和三个A级有力回应。

    完蛋完蛋完蛋......

    ————————————

    “派他过去真的会有用吗......”

    “他不是你的The One吗？”昂热打趣道。

    “炼金术弄到我这份上，还不是得老老实实呆在后方......日本分部那种疯子遍地的地狱，是属于你这种狂徒的战场吧。”

    “他的眼神。”昂热指了指眼睛。“像一只狐狸那样狡猾，又藏着龙的野心。简直让我想起了一些友人。”

    “可我觉得他就是个脑子缺根弦的兔崽子.....”守夜人嘟囔道。

    凡是昂热找上门的事，绝对不是好事。罗隐深信这一点。

    接到信息第二天，撒玛利亚人的第一批精锐就开始行动，三天后偷渡到达东京湾，消失在茫茫人海中。影子中的皇帝，蛇岐八家，各类都市传说传入罗隐的耳中。

    两天后，第二批人带着一半的死侍傀儡开始行动，大量流动资金随之流向东京。他们在新宿、涩谷、练马等等地区盘下小型店铺，办理假证，接触当地黑道，经营小生意作为掩饰。

    一切为了撒玛利亚！伟大的不死者，上天赐予的引路人，撒玛利亚！

    吃瘪使人进化，痛苦使人变强。如今的罗隐，绝不轻易踏入没有底牌和后路存在的地方。

    东京最神秘的两大组织，蛇岐八家和猛鬼众，下属的打探到这里就停止了。结合以往本部派遣的交流生情况，罗隐越发确定，昂热想要的绝不是一场“交流”。

    准备至此，终于到了出发的日子。

    东京访学五人组，全员到齐，轻装上阵。罗隐只随身带了改进版的言灵武装、炼金左轮和玻璃珠，他的人员和物资已经在东京等待“撒玛利亚”亲临。

    经过十几个小时的飞行，本部小组顺利到达成田机场。为表尊重，五人换上了宽大的和服和难受的木屐。印着樱花和海浪的和服，在恺撒和古德里安身上怎么看怎么别扭。

    排场真大。机场大厅早已清场完毕，五十米红毯，两列欢迎队伍，甚至还有灯牌......

    一下舷梯，罗隐就注意到了那条想卖防晒油的咸鱼，叼着一根七星牌香烟，眼神忧郁。

    【源稚生

    血统：S-

    属性：精神

    言灵：王权

    言灵效果：在较大领域内施加极强的重力，可以摧毁骨骼、扭曲钢铁

    炼金物品：蜘蛛切，童子切安纲（高级炼金刀剑）】

    昂热，我可去你的吧！我要回家！

    罗隐王权ptsd发作，脚下一软，骨碌骨碌地下了舷梯，一路滚到了源稚生面前。

    本部，现在居然是这样的习俗吗？男人们互相对刀的时代已经过去了吗。

    源稚生一时震撼，烟都掉地上了。

    “夜叉，你上去滚一圈吧。”

    “是，少主！”

    ————————————

    X市，路明非结束了今天的星际教学。韩离是个好学生啊，如今已经成为了他大头熊的第一强敌，他常常赢得非常惊险。

    两人也时常交流，路明非感觉对方是个挺害羞的人。失忆，被古董店老板带大，比他这个父母双亡...呸，父母繁忙的还要惨得多。

    纽约唐人街，真远啊，不知道这辈子能不能和网友面基一次。

    今天婶婶在家，还没玩过瘾就得下线了。路明非和韩离告别，正准备关机，电脑界面上弹出一个讨厌的小广告，玩星际抽大奖什么的。

    路明非果断叉了上去，结果点歪了，抽奖转盘就开始转啊转，还关不掉。

    “恭喜您中奖了！一等奖，全家东京十日游，包一切路费、住宿、门票，供2~6人使用。”

    hetui！他路衰人还能中奖？现在的诈骗广告都这么低级吗。

    恶趣味驱使下，路明非在中奖界面敲上了叔叔的电话。关机，躺平望天花板，想陈雯雯。

    “您好，请问是路谷城先生吗？我们是黑太子集团下属东龙旅行社，我社抽奖活动的中奖用户‘大头熊007’留了您的电话号码，请问是本人吗？”

    叔叔听到黑太子集团那儿就信了一分。没过几分钟......

    “路明非，你中奖了！东京十日游啊！咱老路家的孩子就是有出息啊！”

    衰仔懵了。我要去东京了？

    天空树，明治神宫，迪士尼...东京塔，浅草寺，秋叶原......遥远得像是另一个世界。

    没几秒，婶婶和堂弟也吵闹了起来。

    “韩离，韩离，我要去东京玩了！”

    ......

    “那大头熊你是不是就没时间玩星际了？”

    “你傻啊！东京比星际好玩多了，我到时候多你发些东京景点的照片。以后我也一定要去纽约找你玩。”

    “好啊。旅游愉快。”

    路明非找出东京的地图，一个个圈出他想去的地点，盘算着自己的储蓄。该给陈雯雯带什么礼物呢？

    旅游计划真是个巨大的工程。
------------

第三章 各自的战场

    混血儿吗，而且整过容。贵为内三家的家主，蛇岐八家大家长，血统竟然只有B-，言灵也只是很普通的催眠。

    橘政宗，没想到他是个这样外表普通的中年人，气势上倒是一副黑道巨擘的风范。

    镜瞳这个言灵有一个好处，就是低功率运作时没有明显迹象，配合他不用念咒的特长和黑色美瞳，在场大多数人的基本身体数据都被纳入了罗隐的情报。橘政宗的整容医生可能很出色，但细节上无法骗过镜瞳。

    大家长亲自接风洗尘，这是一项殊荣。地点选在了山中一座凉亭，只有十几人就座。

    相比于一身古雅黑衣，气度不凡的橘政宗，己方的古德里安选手则是一身廉价的樱红色和服，眼镜还有点歪。

    身后的四人，楚子航、苏茜同样是标准的跪坐，恺撒随意盘着腿，还有一个屁股蹲坐那儿的罗隐。

    源家主，樱井家主，宫本家主。来了一半啊。

    罗隐不太喜欢这种过分严肃的欢迎场合，隆重正式，“装得厉害”。找个老式的居酒屋，吃着铁板喝着清酒，店里放着八九十年代的摇滚，这才是他向往的舒适场合。

    橘家主，老谋深算的感觉；源家主，场外自由人，估计在想着他那破防晒油；宫本家主，文职，死眼镜；樱井家主是个美人，看上去沉着而内敛。

    初次会晤在平平淡淡中结束，感谢源家主和C级废柴的全程划水。

    “本部的几位代表，诸位觉得是怎样的人呢？”

    “昂热校长这次的行动必然有其他的企图。”宫本志雄提了一下眼镜架。

    “楚子航，本部执行部的新星，未来王牌，很锋锐的年轻人；

    恺撒，加图索家和我们算是同行，眼神让人有些讨厌；

    苏茜，本部派来的花瓶吧，新人中的新人。”

    “至于带队的古德里安教授，这个人我看不透，表面上似乎就是一个笨拙的老头子。

    而罗隐，本部炼金系的优秀新生，唯一的C级。无外乎是为了搭配一下三个A级，表明本部不像我们这样崇尚血统至上。”

    橘政宗缓缓点头。

    “对于强者，我们进行拖延；对于那些不知天高地厚的年轻人，我们就击溃他们的骄傲。”

    老人拍拍手。“稚生，楚子航和恺撒交给你，在执行局安排一下，挫败他们的骄傲。”

    “好的，老爹。”

    “七海，那个大一生交给你。另外通知阿贺，拖住古德里安教授。”

    “是。”

    “岩流研究所的工作任务很重。宫本，你负责那个C级吧。”

    “是！”

    ————————————

    “夜叉，你个不守时的混蛋！”乌鸦对着手机怒吼着。

    今天有少主安排的重要任务，结果夜叉这个憨批昨晚在酒吧喝到五点，早上又起不来。

    这家伙如果生在十年前的蛇岐八家，已经切腹二十回了。

    十分钟后，半醉的夜叉姗姗来迟。两人一路狂飙，来到本部人员下榻的酒店。

    一小时前，早起的楚子航已经坐上执行局的专车，前往“恐怖的关东支部”。

    接着是古德里安和苏茜，樱井家主亲自驱车带着两人去往了最繁华的银座。

    二十分钟前，恺撒慌慌张张地整理好衣服，看到酒店门口日本分部的车，就直接坐进去了。恺撒大爷根本没注意司机看他的奇怪眼神。

    当乌鸦夜叉两人到达时，正遇上一路狂奔，嘴里塞着包子、衣衫不整的罗隐。

    哈，这是那个意大利人恺撒？

    “您好，我们是分部派遣的陪同参观人员，请问您是？”

    “哦，我是罗隐。”您这个中文够蹩脚的。

    “恺撒呢？”

    “都出发了啊，就我起晚了。”

    乌鸦：夜叉，你还是切吧。

    咋办嘛，还能咋办嘛......

    “上车。”

    罗隐看着这二位的形象心中狐疑，昨晚收到的是岩流研究所的邀请函来着。

    “二位怎么称呼？”

    “乌鸦。”“夜叉。”

    起名都这么随意的吗......

    “口尼奇瓦，宫本乌鸦桑，宫本夜叉桑。”

    你别这么随便改老子的姓啊！

    乌鸦甩给夜叉的眼神，大概意思是“你觉得以我们的学历，还能瞒多久”。

    “我们是执行局的，平时跟着源家主做事。宫本家主有些急事，临时换成我们接待了。”

    “哦。”

    三人驾车离开市区，向着今日的工作出发。无论是白昼还是黑夜，这座城市都是如此繁华热闹。

    与此同时，到达岩流研究所的恺撒已经开始脑仁子疼了。

    这群人在干嘛？为什么要给他演示各种图纸，还一副很牛逼的样子。

    研究所，大概相当于学院的装备部吧，让他过来参观后勤技术部门，是欺负他看不懂吗。

    海上平台，新式炸弹，现在又是什么掘进机。

    恺撒眼睛一亮，这个他知道啊。这不就是挖掘机吗？

    “你们这个挖掘机，是用来干什么的？”

    “是掘进机。研究所旨在自主设计开发世界最先进的掘进机，使用最先进的合金钻头......”

    “嗯嗯，我懂了。就是世界顶级的挖掘机嘛，用来挖什么的？”

    研究人员：......

    ......

    车飚得很快，但对楚子航来说，一般。

    停车，不远处是一整排的超级跑车。一群好战猎犬般的年轻人按着腰间的长刀，眼神兴奋地看着本部派来的刀客。

    “为自己想个代号吧。我是明智阿须矢，关东支部部长，代号‘菊一文字’。”

    “村雨。”

    楚子航径直走向一旁被漆成粉红色的道奇蝰蛇跑车。这应该就是他这个新人的座驾了。

    小蓧一脸花痴地朝面瘫吹着口哨，可面瘫甚至不愿看她一眼。

    ......

    古德里安教授在一整队漂亮女孩的簇拥中踏入了“玉藻前”。这里是全东京最繁华的夜店之一，犬山家最自豪的产业。

    终日与光头、文献为伴的老教授进门的一瞬间，就被奢华到极致的装修风格和水晶地板反射的霓虹灯光晃花了眼。

    古德里安这辈子还没经历过这种场合，因为数据一次性输入过多，大脑有些宕机。

    正方的红木长桌之末，年老的犬山贺招呼着他为之自豪的“女儿”们，热烈欢迎本部的领队。

    这个德国人竟然不为所动吗，有点东西。

    苏茜则继续乘车，一路来到了涩谷区。这里是樱井家的“后勤基地”，他们负责为家族培养门面。樱井家主当年也是演艺明星出身，这些年来樱井家持续输出着各领域的明星。

    名演员，歌唱组合，舞团，综艺主持人......娱乐产业的半壁江山都掌握在樱井家。

    苏茜走入剧院的后台时，被各类化妆品混合的气味直接冲昏了头。成群的帅哥美女在后台整理仪容，来回穿梭。

    本部派来的漂亮女孩，就让专业团队告诉她，距离樱井家的完美女孩们她还有多少差距吧。

    当苏茜被安排进一个歌舞女团，进行为期一周的工作体验时，她差点拔剑砍人。

    为什么，为什么我会被安排在这里.....

    苏茜，忍耐，要维持好本部专员的形象，这里不能砍人。

    而且，如果能在不熟悉的领域战胜对手，更会让对手折服。

    ......

    成田机场，路明非拉着大包小包出了取件站，堂弟路鸣泽也是满头大汗。

    婶婶正在狠狠地扭动叔叔的腰间软肉，警告他不要再看旅行社安排的导游。

    老娘当年...好吧，这辈子腿都没这么长过。

    酒德麻衣束了一个单马尾，化淡妆。还一反常态地配了太阳帽，金边眼镜和白色长裙。

    易容是忍者的必修课，简单的一点改变，气质就会天翻地覆。

    “小白兔已就位，东京计划开始。”
------------

第四章 黑道练习生

    “山田先生，十秒过去了，你为什么还没有掏出一分钱呢？”

    名叫山田寿三郎的中年高大男人，全身战栗地盯着手指间插下的锋利肋差。

    山田便利店外，乌鸦抽着烟，觉得事情不太对。

    本部这个叫罗隐的技术型年轻人，听说他们是出来暴力要债的，反而一脸兴奋。

    他们当初都是从最低级的要债业务干起的，如今作为少主的家仆，倒是不用再从事这么安全的业务。这是夜叉想的馊主意，用各种暴力的黑道工作击溃对方的心理防线，从要债开始一步步黑化。

    罗隐当然兴奋啊，平时只能通过“群蛇”看远程转播，今天终于能自己上手了。撒玛利亚人的成分很复杂，所以他什么套路都会那么一点。

    三分钟后，罗隐捏着五万日元出了便利店，失去两片薄薄皮肤的寿三郎已经承诺迅速还上他拿去赌博的二十万日元。

    “可他只欠了十万啊......”

    “谁知道呢？”

    上车后，夜叉朝乌鸦疯狂打着手势示意，这不是个雏儿，计划改变！入门项目都取消吧。

    乌鸦沉着脸，改道开往新宿区。同时电话通知了新宿区四组，集合待命。

    “Atom Impulse，原子脉冲。一家东欧背景的夜店，不愿接受我们的管辖，已经僵持了三个多月。他们甚至开始主动寻找其他混血种势力的庇护。”

    我看就是猛鬼众吧。话说乌鸦和夜叉都是一口日式中文和日式英语......

    “已经没什么谈判的余地了，新宿组已经决定对其镇压，我们也要参与这次行动。后座下有防弹衣。”

    第一天就安排了这种刺激节目啊。

    罗隐做好防护，看了一眼他们携带的M1911手枪就放弃了。

    刚过中午，这个点夜店都是关门歇业。街角边，十几个帮派分子集合前来，胸口绣着犬山家的赤鬼家徽。

    “我数到三，一，二，......”

    罗隐溜进去了。最近工作太辛苦，正好抓住宝贵的机会痛扁杂鱼，顺便试试新作品。

    “啊，现在不是营业时间吗......”

    他边说着，边走向擦拭酒杯的酒保，这里唯二的混血种。

    拉脱维亚的壮汉看着身穿白大褂的莫名年轻人，还没来得及有任何反应就中了一记重到不可思议的上勾拳。

    下巴瞬间被击碎，大脑缺氧。这种体型是怎么打出这么大的力量的？

    罗隐抓过壮汉的衣领，左手再次爆发，200多斤的巨汉被甩向不知所措的员工们。

    “最后机会哦，考虑老老实实接受管理，充个蛇岐八家月卡吗？”

    四面八方几十个员工回过神来，攻向场中跃跃欲试的年轻人。

    左脚轻踏，玻璃地板龟裂破碎，白影一闪而过如同瞬移。

    “啊都跟！（波动拳）”

    右拳带着狂暴的气流正中一个帮派分子的腹部，剧烈的冲击让肌肉纤维断裂，肋骨弯折。

    嗯，右手还剩3次，得省着用。

    一旁的女侍者刚刚掏出手枪，一道白影又如瞬移般正面撞进了她的怀抱。罗隐左手在手枪上轻轻一抹，就卸掉了弹夹。这种简单的枪械在镜瞳面前就像玩具一样。

    乌鸦、夜叉带着犬山家的打手冲了进来，和夜店的打手们乱战一团。

    随着罗隐一次次爆发，宽大的白衣下，紧贴皮肤的多个金属腔迅速鼓起又爆发出强烈气流，释放瞬间的强大冲击力。

    这种设计改造自“永燃”的一部分，吸纳、压缩巨量空气，在气流的加持下爆发力量和速度。从外部看，金属腔的膨胀、缩小就像是肌肉的自然变化，这一装置被罗隐命名为“外附肌肉”。

    其缺点是连续使用次数有限，而且两次爆发的间隔时间要两三秒。

    至于格斗技术，则全部来自镜瞳收集的楚子航、恺撒的数据，直接模仿。他一直是拿来主义的践行者。

    再度踢断两个黑帮分子的臂骨，罗隐注意到有人拿出了冲锋枪。

    还没等对方装弹，炼金左轮发出雷鸣巨响，银色迪斯科灯球从天花板摔落在地，碎片四溅。

    威力不错啊。自从见识了“德州拂晓”后，他就在提升子弹威力的路上走远了。

    除非你们能拿出RPG，否则这把左轮就是这里最猛的火力。

    银色的小小枪口转向二楼上疑似店主的女人，目标一动不敢动。

    ......

    “还有要踢的场子吗？还有吗？”

    乌鸦看着实习生闪闪发光的眼神，觉得自己需要速效救心丸。

    本部难道设立了黑道培训课吗，为什么你会这么熟练啊！

    “先随便吃个饭，等会再进行其他工作。”

    转过两个街角，夜叉看到了一家店，“JO级炸鸡”，招牌上是一个海军帽肌肉壮汉端着黄金炸鸡。

    “我们吃炸**。”

    罗隐嘴角抽搐，别。

    装修尚可的店面中没有一个客人，店主兼厨师是个凶神恶煞的拉美裔壮汉，戴着可笑的小围裙。

    撒玛利亚人中层干部亚力桑德罗，出身于平民窟，一日三餐只吃速食品和快餐。

    十分钟后，亚力桑德罗一脸不耐烦地端上了三份蒜香炸鸡。为什么还有弱智来这里吃炸鸡？

    炸鸡外表焦黑，内部五分熟，炸鸡粉裹得乱七八糟。这真的是人能吃的东西吗。

    “算了，换一家吃吧。”

    “承蒙，800日元。”

    乌鸦一把按住想砍人的夜叉。我们是黑道不是流氓，黑道吃饭要给钱的。

    临走时，罗隐回头朝亚力桑德罗做着口型，“撒玛利亚人祝您身体健康。”

    壮汉一怔。果然，撒玛利亚是无所不在的。

    ......

    傍晚，深感无力的乌鸦和夜叉终于祭出了大杀器，水泥搅拌器。即边倒水泥边讯问，不招或者招晚了就灌成水泥柱子钉进东京湾。

    罗隐对此早闻大名，早就想实操一把了。在夜叉的惊悚目光中，罗隐开始帮忙一起倒水泥，并提议加快搅拌机速率，最后还是乌鸦提前把人捞了出来，否则毫无招供的机会。

    倒不是罗隐觉醒了什么奇怪的嗜好，而是被逼问对象有些问题。

    风魔新之助，C级血统的混血种，还有个“不稳定血统”的状态。风魔是个很少见的姓氏，他很可能来自五小姓的风魔家。

    一身水泥的新之助哭着向乌鸦招出“猛鬼众”三个字后，罗隐很自觉地走开。但他还是偷听到了“进化药”，“鸡尾酒”之类的字眼，分部的水很混啊。

    二人组阴沉着脸将新之助捆绑装袋，准备送回总局。

    晚上十点，罗隐作为东京黑道练习生的第一天结束了。

    三人驱车来到涩谷车站旁的一家居酒屋，店里一股子浓重的昭和风。

    三份炸虾天妇罗，内脏杂烩，照烧鸡肉串，一打廉价清酒。

    “抽吗？”夜叉递过一盒万宝路。

    罗隐接过香烟，摇摇头，“不了。”

    他从中抽出两根给乌鸦和夜叉点上，拍拍两人的肩膀。

    “一起好好干啊。”

    乌鸦：感觉被羞辱了。

    夜明け間近にひざをかかえて

    【在黎明将近的黑暗之中抱膝而坐】

    ざんげのウオッカじゃ

    【忏悔着喝下伏特加】

    なんだか酔えないみたい

    【却似乎怎么也醉不了】

    （《GOOD-BYE青春》）

    中年男人的沧桑歌声中，三人一直喝到烂醉。

    少主，你的任务我们都有好好完成啊！

    ————————————

    与普通成员不同，关东支部组长们的存在就是为了杀人。他们以古刀作为自己的代号，是蛇岐八家最锋锐的妖刀。内部的叛徒，血统暴走的混血种，持有重火力的暴徒都是他们的清理对象。

    在明智阿须矢的带领下，这几年来关东支部的自主权逐渐扩大。他们可以在夜晚的关东四处飙车，猎杀，炫耀暴力，平时可以培养一些无关紧要的小爱好。

    所以本部的这个男人和他们格格不入。

    他只是平静地开着粉红色跑车，平静地砍人，平静地处理现场。他不排斥暴力，也不追逐暴力。楚子航就像是他手中的村雨，斩杀对手后只会沁出清澈的露水。

    作为临时上司，明智阿须矢觉得自己有必要调整一下下属的工作状态，灌输一下关东支部的精神。

    “要不要和我试试刀法？你的刀法还算凌厉。”

    “好啊，可以用言灵吗？”

    “无所谓，不是神速系言灵随意吧。”

    只会依赖言灵的垃圾，是无法到达刀的极致的。

    楚子航率先出刀，砍树机八连斩！

    明智阿须矢一时不察，从未见识过这种野蛮刀法的他被压得节节后退。

    但这种外行人的招式是赢不了我的。十多次碰撞后，阿须矢抓住战机，一个上挑击飞了村雨。

    在他狂喜的一瞬间，楚子航的高速左直拳带着一颗大火球正中他的胸膛。

    阿须矢当场晕厥，支部成员呆立沉默。

    我也看你不爽啊。

    此乃，炎拳刀法。
------------

第五章 琉璃舞剑

    橘政宗看似平静，实则隐藏着愤怒；别人觉得他隐藏着愤怒，其实他心中一片冷漠；即使有人能看穿他的冷漠，也看不到最深处的贪婪和残忍。

    “说说吧，第一周，本部代表们的情况如何？”

    宫本志雄：汗，崩了出来。

    一旁的源稚生也有些无语，回头还是让乌鸦和夜叉那两个蠢货谢罪吧。

    “对古德里安教授，我们未能击破他的防线，没有得知本部的真实目的。犬山家主的女儿们和樱井家的美男团都未能取得效果。

    恺撒......他在岩流研究所用最好的电脑打了三天魔兽争霸，之后出去自由行了。关于他污蔑研究所只会造渔船和挖掘机的言论，宫本家坚决抗议。”

    宫本志雄顿了顿，先把问题不大的交代了。

    “苏茜，完全没有舞蹈和唱歌的才能，被樱井家的人才挫败了。”

    但是，她把阴阳怪气的白莲花教练和学员都打哭了。

    “关东支部出现了一点意外，明智阿须矢抽烟的时候没注意，造成了二度烧伤。所以那个楚子航过得比较滋润。”

    其实关东支部供着的仿制名刀已经从菊一文字变成村雨了。

    “至于那个C级，他可能只是胆子比较大吧，刺激效果不太明显。

    但往好处看的话，他帮助我们平定了东京三个区的黑道纠纷。其实，C级的话，我们可以考虑从本部那边争取过来......”

    你可闭嘴吧。

    如果橘政宗真的只是橘政宗，此时或许已然心肌梗塞。

    大家长只是无奈地笑笑。

    “都是优秀的年轻人啊。准备宴席吧，又要麻烦阿贺了。”

    ————————————

    啧啧。

    我们在外面艰苦奋斗的时候，古教授您就是这样安心享乐的啊。

    一周里，犬山家陪着古德里安到处游山玩水，进出各种豪华场所，但未能获得有效情报。

    因为古教授什么都不知道，他只想要卡塞尔终身教职。

    一行人中变化最大的是苏茜。她一身加长的白边黑色水手服，米色长筒靴，发型做成了黑长直，化了淡妆。给人的感觉像是明亮了起来。

    可惜化妆师弄错了风格。苏茜那样锐利的眼神是很难遮掩的，并不适合“萌系”的妆容。

    楚子航则逃离了关东支部，那群人一直在说服他去纹身，选了一副“迦具土之诞生”，怪晦气的。被中国好男孩拒绝了。

    玉藻前已经清场，今日只为本部的代表团开放。

    犬山家准备了盛大的演出，有流行乐摇滚乐，也安排了演歌和歌舞伎表演。而且邀请的都是小有名气的表演者。

    压轴的节目则是由鹿取镇的巫女和神官带来的素面神乐舞。

    两个身材魁梧的白衣男子开始有节奏地擂鼓，黑衣女子以笛声伴奏，悠扬清冽。

    鹿取镇红衣巫女出场的那一刻，罗隐觉得唯有“绝世独立”能形容那样的美。

    巫女红裙轻摆，左手持素雅的白扇，右手持樱红色的御神刀。

    小步轻移，白扇翻飞，御神刀舞动如春日蛱蝶。一颦一笑，彷如神灵降临于女孩的身体代她起舞。

    风间琉璃，真是个好听的名字啊。

    S，S级！

    罗隐瞬间从美好的幻梦中清醒。除非犬山家牛逼到可以让S级混血种下海表演，否则今天的事情要大条了......

    他望向另一边的犬山家主，这老头已经按住了腰间名为鬼丸国纲的名刀。歌舞伎就是最后一个节目了，他可没邀请过什么鹿取镇的巫女。

    问题是你个糟老头子按刀有个屁用啊，您这身子骨刹那能上四阶吗？

    还没等罗隐有所行动，风间琉璃的眸子已经对准了他。明明两人有近二十米的距离，他却感觉自己有生命危险。

    她到底是谁，要动手吗？可她真的好好看啊......

    巫女轻笑一声，随手脱去了红裙，其下是一身斑斓的彩衣。刹那间，一切的美好化为了森然。

    狰狞的力量和残暴占据了这具身躯，夸张的舞姿充满了压抑和扭曲感，长刀舞动中杀机层层加深，鼓声猛烈而急促。

    除了古教授还在拍照，其他人都严肃了起来。

    “猛鬼众的龙王，原来是这样雅致的人啊。”

    犬山贺沙哑的声音中带着调侃。

    “这是我们之间的战争，还是不要让本部的人来插手为好。”

    出鞘，妖冶的刀光。

    罗隐根本没看清风间琉璃的突袭，极致的速度加持下，刀刃像是无视了距离。

    目标，犬山贺。

    没有看见任何动作，老人已经从坐姿换为站姿。

    一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

    七阶刹那，128倍速居合斩，三度交击。鬼丸国纲在鞘内疯狂颤动，炼金领域开始暴涨。

    他还是落了下风。神速系言灵并不会增幅力量，更像是在时间中切开一条缝隙，供使用者独自穿行。风间琉璃虽然速度远逊于他，力量和动态视力却碾压了他。

    四两拨千斤也是有极限的，这是血统的差距。

    台上，擂鼓的壮汉和吹笛女子在怒吼中龙化，于一片血雾中跟随“龙王”冲锋。

    而门外守卫的赤鬼组成员，此时已经全灭了。

    三支小小的青铜瓶子扔向队友，这是进一步改良的【血瓶Ⅲ】。

    整体进行小型化，从脉动那么大变为葡萄糖酸锌口服液的体积。同时开发了多种口味，这三支就是可乐味。

    功能上更加多样化，而且尝试了多层回路。恺撒那瓶侧重皮肤硬化和速度，苏茜和楚子航的版本侧重于提升爆发力。

    至于罗隐自己......特制版草莓味，效果是增加防御力和增加防御力。

    楚子航启动永燃，冲向三个龙化混血种。爆发的龙息火柱瞬间烧熔了一只龙爪。

    四柄炼汞处理的利刃在剑御操纵下同时切向风间琉璃的心脏和喉咙，古德里安抱头避难。

    看不清风间行动的恺撒索性闭上了眼睛。只要对方还未突破音速，镰鼬就不会欺骗他。

    对于飞射的利刃和沙鹰子弹，风间琉璃甚至不屑于全部闪躲。他的皮肤其实是无数细小的白色龙鳞拼合而成，这种攻击不打中要害对他毫无威胁。

    怎么会...居合斩切开了他肩部的鳞片，入肉半寸。他失误了。刀刃带有剧毒和麻醉剂，子弹则是强化版弗里嘉子弹，除了麻醉弹头外还铭刻了简单的反向“王之侍”回路，使得他的反应变慢了。

    这些虫子......

    风间琉璃甩开犬山贺，右脚爆踏，刀指恺撒。

    镰鼬在恐怖的威势前四散破碎，恺撒在最后一刻侧身翻滚躲过刺击。

    风间一声怒喝，示现流·横一文字！这是斩人的招式。

    然而，突进在半途中被迫停止。炽烈的光撞上他临时变向的长刀，半熔化的弹丸刮掉了他右肩表层的龙鳞，血肉模糊。

    罗隐手持一柄巨剑，指向风间琉璃。

    这是剑，是弩，也是炮，超电磁炮。只铭刻了多层剑御模型中的金属磁化回路，完全抛弃了灵活性，直来直去。

    罗隐为之命名为【剑弩】，中空剑身的轨道可以发射初速4马赫，质量16g的纯铁弹丸。威力甚至大过反器材狙击枪，速度更是远超。

    这样的绝杀都没能偷袭成功吗......

    一击未能建功，罗隐发动腿部的外附肌肉，径直跳起，樱红色的刀锋擦着他脚底掠过。

    半空中，他利用手部外附肌肉再度两次变向，躲过了风间的怒斩。

    楚子航，救我！

    三个龙化混血种，此时一个被龙息熔穿了腹部，一个被烧到3000度的村雨碳化了心脏。

    最后一个正在经受五火球加持的炎拳连击。

    醒醒啊，你是个法师！那是火球术，不是炎拳啊！

    杀疯了的楚子航看到逃窜的罗隐和气势疯魔的风间琉璃，拔出村雨，挥出两道X形高温烈焰。

    风间琉璃的攻势毫无停顿，于烈火中冲出，挥刀横斩！长刀携着无匹的巨力将楚子航直接砍飞了出去。

    斑斓彩衣在风间的体表熊熊燃烧，恍如魔神。

    “吼！”

    携着烈焰和狂风的重踢自天而降，风间连退三步，地板爆碎。

    龙血沸腾，杀戮之心释放，青色龙鳞在流淌的火焰中开合。

    炼金武装和爆血，他全都要！

    二度爆血的楚子航，凭借“永燃”的存在和风间琉璃暂时竟然拼成了均势。

    后方是偷袭组的恺撒和苏茜，犬山贺的神速斩蓄势待发，罗隐的剑弩即将从过热中冷却。

    风间琉璃却狂笑起来，自己居然被逼到了这样不利的境地。

    但他是猛鬼众的龙王，在向哥哥复仇前他是不会死的。

    言灵·梦貘！
------------

第六章 王将与源稚女

    孤单的棺木，雨中凋零的白花。小男孩低垂着头，听着悲哀的雨声。

    瘦弱的日本男孩奋力抵抗，头颅却被美国的大兵狠狠踩在泥泞中。

    “儿子！开车走！...你留在这里，老爹还有一些大招用不出来啊。”

    “把那两个疯小孩拉开！他们在干什么！”紧紧握着的手被铁丝网隔开......

    ......

    罗隐醒了。他的梦境剧情才刚刚进行到罗克敌离家那。

    这个噩梦言灵对他来说效果极差。他这辈子好像没经历过什么不可磨灭的悲剧；口袋里的叛逆之石可以抵抗一切律令性质的言灵，即使是对“造梦”的言灵也能削弱一部分。

    而且，梦貘没能模拟出系统的探知效果，他看不见信息框......

    风间琉璃站在玉藻前的大厅中央，正沉醉地欣赏着每个人的痛苦表情。看到罗隐醒来的他震惊了，为什么这个乐色能挣脱梦貘？他的精神强度应该是远胜这些人的。

    梦貘这个言灵似乎消耗极大，面容精致的风间琉璃此时满头汗水，双手有些颤抖。

    罗隐此时也注意到了他的喉结...女装大佬，把我之前一瞬间的动心还给我啊！

    他举起剑弩，而风间开启了龙骨状态。这是他唯一的绝杀机会.

    罗隐有种不祥的预感，即使是维持着言灵，风间的正面战斗力依然强过他。

    giligili，发射！

    鲤口之切，拔付，切下。

    刀锋斩过，空气才发出爆鸣。居合斩切开了光和铁流。

    这个男人，连电磁炮都能砍开啊！

    风间琉璃拖着长刀，一步步逼近懵逼的罗隐。他已经看出来了，这件古怪的武器并不能连发。

    大门推开，新的客人到来了。

    西装男子踏入大厅，轻轻鼓掌。他带着一张惨白的能剧面具，笑脸上嘴唇鲜红，眼睛描着粗黑的眼线，牙齿也是黑的。

    “不愧是我们的龙王啊，本部的精英在你的血统面前都要臣服。”

    “王将，让我先杀了他。”

    风间琉璃没有管王将，继续微笑着走向罗隐。

    这个王将又是什么鬼东西，死侍在说话？他并不是炼金傀儡，而是真的第三阶段的死侍，本应完全丧失了人类意识的东西。

    两怪物夹咸鱼，死逑了。

    这家伙还在笑，有病吧？等等，他有病啊，他变成这个样子肯定有心理疾病啊！

    罗隐抓紧了四次元口袋中的水晶球。

    重做版镜瞳炼金武装，超负荷运转。言灵复制，梦貘！

    庞大的梦境开始构建。鹿取镇，哥哥和弟弟，流星雨，梅子饭......

    和风间琉璃相比，罗隐即使有炼金物品加持，两人的精神强度依旧天差地别。但他依然中招了。

    罗隐强撑着梦貘巨大的消耗，面前的恶鬼终于停下了他的步伐。

    众人的噩梦破碎，意识开始苏醒。

    樱红色长刀掉落在地，风间琉璃的眼神变得深情而欣喜，他张开了双臂，向后倒下。

    “哥哥你……回来啦？”

    风间琉璃蜷缩在地，手臂仿佛在半空中抱紧了什么。

    梦境中，源稚女跌落深井，名为风间琉璃的恶鬼再度爬出。

    他再度张开双臂拥抱哥哥，蜘蛛切贯穿了他的胸膛，被抛入废井，他又再度爬出。

    “哥哥你……回来啦？”

    “哥哥你……回来啦？”

    哥哥哥哥哥哥......你......回来回来啦？

    啦啦啦啦啦啦啦啦......

    风间琉璃，逐渐理解一切。

    王将看见倒下的“龙王”，顿然有些失措。

    他的弹跳力就像昆虫一样强，猛然起跳攻向了罗隐。

    炽烈的火柱和一梭子子弹同时命中了王将，可这东西仅仅是在地上翻滚了两圈，就重新站起身来。

    王将再度扑击，一手抓起离他最近的古德里安。神速居合斩一刹那切掉了他的左小臂，剑御操纵的短刃刺入了他的喉咙。

    可这个诡异的生物像没事人一样，提着古德里安退出了大门，一把抽出喉咙中的利刃。

    “带着我的‘龙王’，来极乐馆换人吧。”

    王将抓着人，狂奔着离开了玉藻前。

    ————————————

    “要我说，就这么直接手起刀落，给他咔嚓喽。”

    刚刚独自面对风间琉璃的罗隐，此时只想给他来上一刀。

    恺撒和楚子航左三道右三道地给风间琉璃这个怪物绑上绳子。他们倒是也很心动，但总不能放任古德里安去死。

    “真没想到，猛鬼众的龙王竟然是这样秀美的孩子。”犬山贺感叹道。

    同时，他有些狐疑地看着罗隐一身的装备。巨大的剑弩，水晶球，金属瓶子，炼金左轮和子弹。估计把他拎起来倒一倒还能出不少货。

    别看了老爷子，您的赤鬼组像筛子似的，什么内奸都有，包括撒玛利亚人的。

    “如果你们想救人的话，我建议你们现在就可以出发了。蛇岐八家，不会允许你们拿猛鬼众的龙王去换一个普通的教授。”

    四人疑惑地看了他一眼。您是本部安插在蛇岐八家的内鬼吗？

    犬山贺不再言语，将手机屏幕展示给四人。

    黑道悬赏令，针对他们四人，每人一千万日元。而救回代号龙王的男孩，有五千万日元。发布人，王将。

    “就凭这个悬赏金，我们在东海已经是大海贼了啊！”

    罗隐你可少看点海贼王吧。

    “那个，蛇岐八家，猛鬼众，王将，龙王之类的都是什么？”恺撒终于忍不住发问了。

    其实楚子航和苏茜也很疑惑，但没好意思问。

    嗯.......恺撒老大对日本分部的了解好像还仅限于岩流研究所来着。

    “车上说。”

    “等等。诺玛给我们发布了一个新任务。”小组长恺撒有些迟疑地说道。

    “任务难度S级，类别为保护任务。保护对象为......S级。”

    S级，需要我们来保护？

    ————————————

    半小时前。

    一周以来，路明非一家在东京四处游玩。

    旅游社安排的项目全部在东京的各区，行程倒也满满当当。东京有名的景点几乎玩了个遍，各种门票都没花钱，让婶婶彻底放下了疑心。

    路明非去了很多自己憧憬了多年的地方，东京可以圣地巡礼的地方几乎都打了卡。无论是天空树，浅草寺还是秋叶原，都比他想象中更加美好。

    但他却没有想象中那么快乐。他好像......缺少了能一起分享的人。

    叔叔一直在惦记能不能带点碟回去，婶婶一刻不停地在拍照，堂弟路鸣泽一直盯着靓丽女孩们的大腿看。

    一家人坐在路边的冷饮店里百无聊赖，导游刚刚有事，要离开一会。他没什么话可说，就一直在和韩离聊天，发些景点的照片。

    一个女孩轻声敲响了玻璃门。她穿着系红绳的白色巫女服，暗红发的长发简单束起。她的眼睛好像在发光，眼神纯真而雀跃，就像在东京这座钢铁丛林中奔跑的小鹿。

    店主走上前，女孩却拿出一个小小的笔记本和一张浅草寺的照片，用铅笔在上面涂涂画画。

    她不能说话吗？路明非起身，也走过去帮忙，虽然他的日文只是三脚猫功夫。

    女孩涂画几下，递过笔记本，“我叫上杉绘梨衣。我想去浅草寺。”
------------

第七章 兵分两路

    “这是学校准备招收的学生路明非，拟定级为S级，父母都是卡塞尔的优秀校友。”

    哈？就这衰仔，身板看着比他还鶸，S级？

    “他好像是仕兰中学的学生。”楚子航皱眉。“见过一两次。”

    那仕兰中学还真是人杰地灵......我罗隐给母校拖后腿了。

    “现在的问题是，我们甚至还不清楚‘极乐馆’是什么。而且去营救古德里安教授时，我们必然会遇到那个叫‘王将’的怪物。

    学院的保护任务也很奇怪，S级血统学生受到普通黑帮分子威胁......有点不可思议。”

    “那就兵分两路吧。”罗隐答道。

    “大师兄，二师兄，被抓走的师父就交给你们了。

    保护S级这种轻松一些的任务，我和苏茜来负责。后勤物资之类的，等会我一起拿过来。”

    楚子航：......我是大师兄对吧。

    ————————————

    “我准备好了。罗隐，我们出发吧，保护目标离我们不远。”苏茜备好一整套的刀子，整装待发。

    “不急，不急。你看这个任务的备注，这是发给所有卡塞尔驻东京专员的任务，不光是我们。神奈川，千叶县等地方的人员我估计也收到了任务。

    S级的待遇啊...我们要做的就是相信S级的实力，相信其他专员的实力。我们得专注于更加重要的事。”

    苏茜一脸震惊，你连队友都要忽悠？

    “你醒了啊，龙王先生。给我们多说些关于王将的事情吧，我已经迫不及待地想要杀了他了。”

    寻找极乐馆的楚子航两人并未带着风间琉璃一起，从一开始就不存在“换人”的选项，交回风间这个超级混血种只会增加对方的筹码。

    罗隐面色阴沉地看着醒来的“风间琉璃”，在系统的探知中，他的名字已经变成了“源稚女”。疯狂、残暴的龙王全然不见，取而代之的是一个内向、胆怯的男孩。

    在镜瞳复制的梦貘噩梦中，风间琉璃在废井前被杀了一百多次，不知道是死了还是疯了。

    人最讨厌的，有时正是自己，尤其是另外一半不为人知的自己。看到死侍王将的那一刻，罗隐就像看到了魔镜中更黑暗的“撒玛利亚”。

    相比于死侍自行产生了智慧这种猜测，他更倾向于有人掌握了改造和控制死侍的技术。只不过相比于他的炼金傀儡，对方的技术更加成熟、诡异，改造的死侍强大得多。

    “如果你想杀掉王将的话，还是现在停手为好。那是一个杀不死的怪物。”

    “哦，这样我就放心了。”

    这世上不死的唯有思想。

    如果你觉得有不死的生物，那只是因为没找对杀戮的方法。

    另一边，恺撒一脸别扭地坐在粉红色跑车的副驾驶。下次来东京他一定要记得带上布加迪威龙。

    “我们先去关东支部了解一下情况。都是一些不良少年，或许能获得一些极乐馆的线索。”

    恺撒点头。

    “刚刚在夜店里面，你好像长鳞了，怎么回事？”

    楚子航沉默了一会。

    “没什么，只是从罗隐那买的一种炼金物品的效果，只是普通的护甲。”

    “哦，看起来还挺好用的。回去后我也整一个。”

    楚子航：......罗隐应该能做出来吧，大概。

    在关东支部打探了一圈，他们还真的找到了一点线索。在斩鬼的任务中，支部的人隐约听说过极乐馆这个词，似乎是一家还在试营业状态的赌场。

    而这家赌场的地点，据说隐藏在大阪的郊外。那里和东京都不同，是猛鬼众势力最强的地方。

    楚子航拒绝了关东支部组长们跟随主将冲锋的热情。如果他们带上一支军队追寻极乐馆，对方可能会缩头不出，古德里安也死定了。

    粉红色道奇蝰蛇以180码的速度狂飙，从东京一路杀向大阪。恺撒有些惊异，没想到这没劲的面瘫脸在开车风格上这么讨人喜欢。

    两小时不到，天色尚明时两人已经到达大阪市郊。救援才进行到第一步，两人就已经陷入窘境，极乐馆在哪......

    “让他们主动来找我们就好。开赌场的人，最关注的对象莫过于肥羊。”

    大阪作为世界级的旅游城市，在庞大游客量的支持下，赌博业多年来都相当兴盛。两人没花多少时间就找到了一家相当豪华的赌场。

    黄昏前，赌场内的生意只是一般。当那个骚包的意大利人一次性兑换了一亿日元的筹码时，赌场中不少人侧目。

    这不过是他一小部分的零花钱，这种金额的花销加图索家的会计都无心关注。

    楚子航打21点，他打德州扑克。一局百万日元，目标是以最快的速度输掉五千万。

    没过多久，两人的牌桌前已经围满了看热闹的赌客。这里并不是赌场中数额最大的赌桌，但这两人实在是......技术和运气太烂了。

    那个打21点的中国男孩，手中12、13点的情况下，连续两三局都是直接摸到10点爆掉。这当然是因为楚子航擅长算牌，而输牌比赢牌简单得多。

    恺撒则是无脑跟牌，全是小、单牌也跟。输完5000万日元后，他很大方地请了全场人喝一杯，顺便又取了一亿日元。管钱的会计还在哔哔赖赖时，他就挂掉了电话。

    当两人一共输掉两亿三千万日元时，黑衣的侍者端上了杯盘。其中只有一张纯白色的邀请函，红莲在内页上怒放。

    “二位，有没有兴趣参加一些更有意思的赌局呢？”

    ————————————

    古德里安被蒙上头罩，手脚束缚，在黑暗中不知呆了多久。

    头罩突然被掀开，光线刺眼。

    眼前是一个妆容美艳的日本女孩，身穿丝绸制的华丽和服，脸上笑容动人。她的美貌毋庸置疑，却让人感到危险。

    这是一间单独的小隔间，外面有些嘈杂。纯黑的地砖，雅致的日式屏风，装修价格不菲。

    “古德里安先生，欢迎来到极乐馆。在这里你可以实现一切愿望，无论是多么卑劣或是美好的愿望。只要你能赢得足够的筹码。”

    德国佬心想你在唬我，你能让曼施坦因长出头发？我想当终身教授，你还能给昂热写个推荐信？

    东方访学进行到这一步，古德里安也知道事情有问题了。能不能升职不清楚，完整回去就是万事大吉。

    他就一文职人员，血统尚可，言灵人畜无害，就数学还可以。遇到这种打来打去的场面，古德里安只能抓瞎。

    微笑的樱井小暮缓缓移开屏风，其后是一整排跪坐的黑衣男女，眼睛被蒙、双手被缚。

    古德里安眼睛一缩。这些人的胸口，都是银色半朽世界树的徽标。

    “你们在大阪周边的专员基本都在这里了，真是缺乏警惕心啊。”

    樱井小暮用枪口抵住一人的头部。“教授，有没有什么想说的呢？本部对我们的事情到底知道多少？”

    古德里安摇头，事到如今他才是最懵的一个。

    砰！

    专员的头上多出一个血洞，仰头倒下。

    草！这人怎么像**一样！

    樱井小暮摇摇头。

    “真是个无趣的老头啊。这里每个人的命值一千万日元，一共一亿八千万。还有你在外面捣乱的四个学生，共计两亿二千万日元。”

    女孩解开了古德里安的绳子，动作轻柔，眼神却让他不寒而栗。

    两人一起走入极乐馆大厅。这里聚集的，都是为了获得足够筹码可以去杀人、可以去死的无可救药的赌徒，每张赌桌上的人都像杀红眼的饿狼。

    樱井小暮轻轻地将一万日元塞入古德里安手中，在他耳边轻声道：“教授，去赢得你的筹码吧。到今晚为止，你要么交代你知道的一切，要么由那些无辜的年轻人付出代价。”

    古德里安在两个猛鬼众成员的监视下坐上最边缘的赌桌，手紧张得发抖，大脑却逐渐冷静。

    如果樱井小暮在卡塞尔进修过，她也许就会知道一个教训：不要和昂热拼刀，不要和古德里安打牌。
------------

第八章 燃烧的红莲

    曾经古德里安还是精神病院疯小孩的时候，医院里的那些恶棍般的医护人员也会喊他打牌。

    如果他输牌的话，他和自己的朋友曼施坦因就会遭受电击疗法。但即使他每次都打赢了，那些人还是会电他们。

    所以即使古德里安很擅长打牌，他也很少和人比赛或者赌博，大多数人眼中轻松的游戏对他来说意味着一段不愉快的回忆。

    从坐上赌桌的那一刻开始，这个老人的气质就变了。牌桌对他来说就是战场，从来没有输掉的选项。

    一万日元的筹码只够他在最小的赌局玩上一把，但他不会输。

    财富的杠杆被轻轻撬动，他的筹码在一小时内轻松翻了百倍。

    面对逐渐强大的对手，古德里安开始改变战略，一部分筹码作为战场的“弃卒”，用于试探和观察对手。等到对手放松、他计算清楚时，重拳出击，一战定局。

    不可思议的记忆力，这是古德里安的天赋，他甚至能同时记清十二副牌的顺序。

    时钟指向十点时，他已经赢下一亿六千万，价值16人性命的筹码。他从不为一两局的失利沮丧，也不为辉煌的胜利欢呼，如同坐镇指挥的老将军。

    戴着能剧面具的怪物在二楼静静看着老人的表演，他被犬山贺砍断的手臂此时完好无损。

    王将摇摇头，“龙马，游戏到此为止吧。”

    樱井小暮低头遵命，向一楼走去。

    正此时，极乐馆的大门被撞开了，粉红跑车飞跃入场。

    持枪的暴徒朝天花板就是一梭子子弹，场内的赌客们抱头鼠窜。

    古德里安刚准备抱头蹲防，突然发现来者是可爱的恺撒和楚子航。

    卡塞尔学院，教育有方啊！

    “他们绑架了学院的人，在二楼！”

    楚子航猛踩油门，爆血同步开启。跑车一个漂移，横停在大厅中央。

    恺撒从车座上起跳，外附肌肉发动，越过五米的高度直击二楼。罗隐做的一系列装备，除开言灵炼金武装他全部都有配备，用来弥补他言灵攻击力不足的问题。

    “你们没有按约定带人过来。”

    “我们能亲自过来就很给面子了，你们的龙王先生已经被大卸八块了。”

    樱井小暮一愣，随即表情扭曲起来。她不顾场内还在逃窜的客人，直接下令开火。

    跑车几秒内就被密集的弹幕打成破烂，但楚子航早已不见踪影。

    他从墙面上利用君焰转化的冲击波再度起跳，他精准落足于天花板的巨大吊灯上。

    高温龙息旋转喷射180度，猛鬼众的枪手们像下饺子般哀嚎倒地。

    二楼，恺撒猝不及防地对上了王将。

    这家伙是怎么回事，某种超速再生的言灵吗......

    即使有镰鼬的辅助，王将的移动方式也如同鬼魅，力量更是大得惊人。

    沙鹰射出的子弹是银色子弹的弱化版，几乎没对王将造成任何伤害。这种级别的体能居然不是言灵的效果，而是单纯的肉体强大。

    巨大的力量差距使得恺撒根本不愿意和对方近身战，只是利用二楼的复杂空间结构和外附肌肉甩开王将，迅速换上了炼汞弹和麻醉弹，给自己灌了一个血瓶。

    王将看着这个讨厌的小虫子，尖牙在口腔中来回摩擦，发出怪异可怖的响声。

    他开始冲刺，用体表的鳞甲硬挨剧毒的炼汞弹，持续压缩恺撒的活动范围。

    恺撒右脚爆发，飞身躲过王将的重踢，外附肌肉进入了冷却阶段。

    他喘着气，而王将这个挨了几十发大威力子弹，衣服面具到处破碎的怪物，步伐依然从容优雅。那些弹孔下，隐隐约约生长出了粉红的肉芽，将弹头排出体外。

    背水一战啊。恺撒拔出了腰间的猎刀，全神贯注。

    楼下，影响战局的巨变陡然发生。

    失去冷静的樱井小暮正带头持枪攻击，成群的猛鬼众成员服下大量进化药进入龙化状态。

    对比这些龙化的混血种，楚子航在身体素质上已经不占明显优势，只能依赖“永燃”提供的强大机动力四处游击。

    腹部，背部，左腿，中枪七处；侧腹被抓伤一次。即使有爆血的加持，大量的失血也让他脑中开始眩晕。

    三度爆血他没有尝试过，也许这种技术会彻底吞噬他的神智。

    此时要反败为胜，唯有斩首战术。

    楚子航躲过突袭的龙爪，全力奔向了大门。见势不妙，先走为上。

    樱井小暮愣住了，你队友和老师都还在里面，风间琉璃也没还回来，你就这么跑了？

    猛鬼众的龙马像疯了般，踩着木屐向大门追去。门口的楚子航飞身跳起，以门柱为发力点用冲击波向回倒飞。

    流火中的突袭，彷如彗星，径直撞飞了樱井小暮。

    站起身时，村雨已稳稳架在昏厥的女孩喉间。

    王将注意到楼下的情况，好像程序出错般停顿了一下。他放弃了恺撒，从二楼跳下，狰狞利爪劈向楚子航和樱井小暮。

    如果不闪避的话，这一爪必然会将女孩分尸。

    楚子航一把甩开女孩，村雨防住王将的攻势，利刃在鳞片上划出明亮的火花。楚子航单膝跪地磕碎了地板，王将突袭的左爪戳穿他的右肩。

    “恺撒，救人！”

    楚子航踉踉跄跄地后退，肩膀上血流如注。

    即使是二度爆血的状态，对方的力量仍然要压过他，周围还有七八个龙化怪物伺机偷袭。

    恺撒冲到一楼拉起古德里安，犹豫了片刻又拽起了樱井小暮。楚子航朝他打着撤退的手势，在王将的攻势下节节败退。

    看到恺撒上了二楼，楚子航终于放心了。王将的爪子戳入他的左腹，被肋骨夹住，但还在深入，破碎面具上诡异的笑脸变得更为残忍。

    君王火种，点燃！

    高温的黑色火蛇开始游走，成吨的空气被压缩，燃烧。

    那些龙化的怪物仅仅是踏入领域的瞬间，龙鳞便被烧成火红，肌肉龟裂。

    大厅内所有的物质在飓风中向内聚集，燃为灰烬，几个跑得慢的怪物也被邪异的太阳所吞噬。

    爪子被困住，加上巨大的风压和吸力，王将无法逃脱。

    从面具到龙鳞，皮肤，内脏，骨骼，王将一寸寸熔化，化为灰烬。

    恺撒带着所有人质，从二楼的落地窗一跃而出。

    黑日，坍塌了。

    极乐馆化为一片火海，黑炎四处肆虐。方圆几公里的民众，都听到了那恐怖的爆炸声。

    极乐馆这朵还未在世间绽放的红莲，在业火中燃烧殆尽。

    楚子航昏迷在大厅中央，龙化症状缓缓褪去，周边飘散着成分复杂的骨灰。

    恺撒心惊胆战地穿过火海，抱起楚子航就跑。

    嘶！罗隐那个逼之前还提议自由一日办言灵大战，他这是想让我死啊，让大家都死啊。

    ————————————

    “临时A级专员苏茜，C级专员罗隐，是否安全？”

    “安全。”苏茜答道。

    一整天，罗隐都在根据源稚女回忆的片段，对“王将”的情况进行推测。撒玛利亚人也开始行动，收集东京各处的信息情报，一共7个死侍傀儡已经在JO级炸鸡的冻库里待命。

    “S级保护任务目前面临高度失败危险，东京都其他所有专员已经失联。”

    罗隐：？

    “日本分部已全功率启动辉夜姬，未来24小时内诺玛将只能保证最低限度的功能。

    注意，东京都安全屋已全部失效，请两位专员优先保证自身安全，尽量兼顾学院任务。”

    蛇岐八家，叛乱了？

    “快跑！我知道还有个安全的地方！”

    罗隐带着苏茜和源稚女，一路飙车来到最近的JO级炸鸡分店。

    苏茜看到画着壮汉的招牌，额头冒出两条黑线。

    “虽然可能时机不太对，但师妹，我想送你一件礼物。”

    苏茜：送啥子，炸鸡吗？
------------

第九章 成为我的剑吧

    橘政宗的内心远没有看起来那样平静。就在昨天，他又失去了一名“影武者”。

    影武者的胚胎培育技术来源于黑天鹅港，但因为缺少关键的皇血基因本身并不如源氏兄弟那么出色。他用进化药使之堕落为死侍，在异变为龙形死侍前使用少量古龙胎血进行强化，再做脑桥分裂手术。

    最后通过长期的言灵·催眠配合心理暗示，他批量生产出了影武者这种演员般的生物。它们的半个脑字中塞满了植入的行为模式和对他的绝对服从，每次王将的出场表演都要花费他大量时间进行“教育”和“排练”。

    比影武者更严重的损失是风间琉璃，这个他花了十几年亲手培养出的“人形琉璃”。

    人形净琉璃是出现于平安时代初期的傀儡戏。素面的艺人操纵身着彩衣的琉璃傀儡，在舞台前演绎宏大的史诗。当结局到来时，他会毫不犹豫地毁掉人形琉璃，接受观众的掌声。

    而现在，“神”可能还没苏醒，蛇岐八家和猛鬼众的势力还没准备好对神的战争。局势从风间琉璃疯狂的刺杀开始愈演愈烈，他却失去了手中最锋锐的剑。

    刚刚，前线传来了更坏的消息。上杉绘梨衣翘家了，被绑架了。

    橘政宗面色严肃地看着面前的回放录像。

    绘梨衣敲响玻璃门，一个长相很衰的男孩和她在纸上对话；

    因猛鬼众悬赏而出动的帮派分子在街上游荡，排查到了这家店；

    绘梨衣在纸上写了什么，两人开始奔跑，上了一辆卡塞尔学院的车，冲出重围消失不见。

    执行局在紧急情况下迅速掀翻了本部的安全屋，在本部专员的口中得知了衰男孩的身份，卡塞尔未来的S级！他们一直盯着卡塞尔的王牌们，没想到还有这样明修栈道，暗度陈仓的手段。

    本部不知如何得知了绘梨衣的情况，竟然派出17岁尚未入学的S级王牌绑架了绘梨衣，甚至还为其伪造了三个家人。那三个混蛋到现在为止可是一句话都没招啊！

    本部发布的任务名为保护S级，实为协助绑架。何等卑劣的行为！

    “老爹，我去带绘梨衣回家，顺便砍了那个混蛋。”

    源稚生狠狠摁灭了香烟。

    眼下执行局大多数人手都在处理反扑的猛鬼众。接连损失龙王和极乐馆后，这些堕落之鬼彻底陷入了疯狂。

    绘梨衣每在外面多呆一秒钟都会增加风险，日本民众的风险。

    ————————————

    橘政宗并不知道，绘梨衣在笔记本写的话是“这些是来抓我的人，快跑！”

    她把寻找风间琉璃的黑帮分子当成哥哥派来拎自己回家的人了。谁让帮派分子长得都差不多呢。

    路明非以为自己撞上了什么日本黑道追杀失语少女的惊天剧情，热血上头，拉起女孩的手就跑。帮派的人追了两步发现不对啊，你有病吧，跑啥跑。

    街道尽头停的车也并非卡塞尔学院的车。司机名为酒德亚纪，实为重新化了清新妆容，穿上学生白裙，缩着长腿的酒德麻衣。

    被黑道追杀的天真少女，路边突然出现的黑色豪车，气势十足的美女司机。他十七年的平凡生活到此结束了。

    他是神秘学院重点关注的超能力天才，还有专车接送。

    看到绘梨衣举起的小本本，“绘梨衣要去浅草寺”。衰仔义无反顾地出发了。

    “怪兽与怪兽之间真的能擦出火花吗？”

    “就算擦出了火花，那种东西与其说是爱，不如说是寒冬中怪物们相互拥抱取暖。虚幻的火焰熄灭后，大概会更加寒冷吧。”

    苏恩曦嚼着薯片，解说着徐徐开始的剧情。三无少女在一旁保持沉默，等待着老板的指示。

    薯片妞想到了什么，停止了咀嚼。那种火焰熄灭后的极寒，大概正是老板的目的。

    ......

    “苏茜，不用惊讶。这些都是我这周在东京交的新朋友。”

    苏茜看着后厨二十多个戴着小围裙，手持冲锋枪的黑超壮汉，一时无语。

    “这几位呢，是我比较害羞的朋友，平时都喜欢戴着面具。”

    六个铁面死侍傀儡从冻库走出，头上掉落着冰渣子。

    师兄，你这是要反啊！

    罗隐一脸郑重地从卡兹的手中接过修长的金属箱。

    金属箱长1.2米，宽0.7米。表面是黑色和银色混合的雕花，正面中央为一柄中式宝剑的图案。

    箱子下方则有八个开口，八个剑柄暴露在外。

    罗隐自己虽然无法实现剑仙梦了，但有人得继承他的梦想。

    【4级炼金物品

    剑匣

    使用条件：言灵·剑御拥有者

    效果：

    1 剑匣内储存的剑，出匣的前8秒内获得双倍剑御领域增幅，最多可同时增幅四把剑。两次增幅的间隔时间至少为30秒

    2 少量降低使用者的体力消耗，提升控制精准度

    激发方式：使用者的少量血液

    备注：强不强是版本的事......】

    和永燃相比，剑匣因为没有精神元素的注入要弱上不少。但这件炼金武装的核心在于，它只是整件武器的一部分。

    打开剑匣，其中是八柄中式风格的长剑，纯金属，不附加任何饰品。

    它们全部为2到3级的炼金刀剑，而且可以被剑御磁化。罗隐用了取巧的方式，中部铭刻炼金回路，而外部用钢铁封装。

    其中两柄带有最为传统的锋锐效果，以炼汞处理剑锋；

    两柄铭刻多重破法者（反向戒律）的回路，用于摧毁言灵；

    两柄铭刻言灵剑御的磁化效果，抵消重力，加快剑速；

    两柄铭刻君焰的燃烧爆炸效果，杀伤力最强。

    结合撒玛利亚人带来的情报，对罗隐来说，当下情况已经明朗。

    被保护的S级最后被拍到和一个红发女孩在一起，而蛇岐八家的人满世界在找她，不惜和本部翻脸。

    整个访学团都是幌子，这个S级才是关键。学院派他们去保护，就是为了掩护其撤退。这一男一女，是整个东京的关键，大局上最重的筹码。

    在大多数人还在第一层时，他已经站在了最高层。

    但要想趟这趟浑水，乃至杀掉王将，掌握局势，他需要一个强大的执剑人。

    苏茜固然还缺少经验，但罗隐并没有太多选择。

    女孩按照罗隐的说明，将手指割破。血液流入剑匣的回路，八柄飞剑开始活化、漂浮起来，围绕着苏茜飞行。

    罗隐直视着女孩带着锋芒的眼睛，语气郑重。

    “苏茜，虽然这么说有些唐突...暂且请你，成为我的剑吧。”

    罗隐转身面向撒玛利亚人的精锐。“我是罗隐，撒玛利亚的第一使徒。为不死者，献上我们的荣耀！”

    嗷嗷嗷！

    苏茜：......很慌。

    一行人坐上明黄色的炸鸡配送车，驶向诺玛最后的指示地，浅草寺。

    中途他们还路过了一个拉面摊子，老板搁那咸鱼一样看着报纸，《大阪郊外神秘爆炸，伤亡情况不明》。

    啊这...上杉越看着那恐怖的爆炸废墟。自己不会有梦游症吧？

    此时的浅草寺内，一派祥和的景象。

    这属实出乎了猛鬼众和蛇岐八家的预料，他们疯狂寻找的两人正在悠闲地参观景点。

    红发的巫女在樱花树间穿行，在红墙青瓦的寺庙中奔跑。在那身巫女服的衬托下，她仿佛就是在这里长大。

    路明非跟在后面，一边拍照一边在心里甩自己嘴巴子。就因为牵了一下女孩的手，你就要对陈雯雯变心了吗？

    可庙里的老和尚要给他们算姻缘卦，画家想给他们画二人肖像，连路人都称赞他们般配。

    你们都可着劲地瞎扯吧，我路大衰人和这天降美少女压根都不像一个剧场的角色......

    路明非想给叔叔一家打个电话，可他甚至没有手机。

    此时此刻，恍如海潮中宁静的孤岛，沉浮之中半日的闲暇。
------------

第十章 剧本的崩溃

    风魔家的忍者部队最先到达了浅草寺附近。现代忍者们骑着大马力的摩托，呼啸着向寺庙集结。

    在最后一个路口前，空荡荡的路面突然多出了横向路障。冥照的领域解除，女忍者在路障上轻巧一撑，消失不见，摩托车一辆又一辆撞成烟花。

    另一边，淡金色头发的娇小女孩一脚踢断了猛鬼众成员的膝盖。零在这些凶徒之间来回跳跃、攻击，身姿优雅如芭蕾舞演员，肘击和踢击却重得像炮击。

    为了保证剧本的正常进行，两方的实力她们都要削。

    路明非和绘梨衣刚从浅草寺走出，猛鬼众的枪手们已经围堵在周围的路口。看到黑洞洞的枪眼，衰仔拉起女孩，拔腿就跑，按预料之中从零撕开的口子跑出。

    他也不知道自己哪来的勇气，或许是因为他这辈子第一次被人相信，被人依赖。

    第二道封锁线前，分部执行局已经和猛鬼众开始交火。蛇岐八家的人在疏散游客，而猛鬼们从不担心这一点。

    躲开交火区，两人一路向东逃离。该向哪里跑，向哪里......

    万幸，路上的指示牌用的不是片假名，他大概还能看得懂。

    地铁站！从这里跑到浅草站一公里不到，混入庞大的地铁人流后就能摆脱这些人。

    路明非回头，看见了女孩望向他的眼神，那是对他的笃信。尽管她紧张、害怕，但依旧信任着自己，没有理由。

    勇者如计划中从八岐大蛇手中夺走了神钟爱的巫女，想获得幸福的话就要跨越重重荆棘。

    跑过街道，身后是密密麻麻的枪声，他却没有想象中那么害怕。

    转过街角，没路了。猛鬼众的人已经堵住了前往地铁站的路口，身后是逐渐逼近的执行局人员。

    这些人没有举枪。蛇岐八家全力寻找的这两人，很值钱吧。

    路明非看着迎面冲来的暴徒，心中发冷，这下GG了啊。

    时间暂停了，世界变为灰色。

    “哥哥，你好。”

    就您这豆丁身材，说是我未来的玄孙还差不多。

    “你就要死了哦，带着这个女孩一起。”

    ......

    “你他妈话太多了，到底什么跟什么啊！”

    1/4生命的代价，袖珍版路鸣泽，各种似是而非的幻象......

    “第一次就免费好了。新手大礼包，Something for nothing......1%融合！”

    小魔鬼扑过来紧紧拥抱了他，他竟然感到有些温暖。

    时间重新流动，唯一不同的是，他获得了以暴制暴的力量。

    路明非双脚同时发力，如炮弹出膛。

    升龙拳！

    迎面击飞一个杂鱼，左脚踏地，接龙卷旋风腿！飞翔吧，杂鱼们！

    双手按住一个暴徒的肩膀，过肩抱摔。再抓起他后暴跳，接莲花大坐。

    超人般的体能支持下，复刻街机中的招式并无太多难度。

    回身拉起绘梨衣，衰仔穿过地上哀嚎的杂鱼们继续逃跑。

    砰！

    他被流弹打中了，疼得他一个趔趄，被刮到的右臂血流如注。

    继续跑，继续跑......

    原来电影里面演的都是真的啊，英雄是不怕子弹的。

    距离地铁站还有四百多米，但在街道尽头，酒德麻衣已经准备好了车辆，只等勇者和女孩。

    巨变陡生。

    巷道中突然冲出一辆黄色的小货车，径直撞向侧方追来的猛鬼众队伍。

    车辆翻滚，六个铁面男子鱼跃而出，手持冲锋枪疯狂扫射。

    第二辆车紧随其后，横停在酒德麻衣和逃跑的二人之间。

    侧面车门打开，一个铁面男子朝路明非吼道：“没时间解释了，快上车！”

    酒德麻衣看到突然杀出的程咬金，完全愣住了，这哪位？

    “薯片！薯片！怎么回事？”

    “我怎么知道？！路见不平的炸鸡店员工？”

    炸鸡车在枪林弹雨中迅速突围，车厢和车窗用的都是防弹材料。罗隐将油门踩到底，直冲拦在路口的酒德麻衣的车。

    淦！

    女忍者发动车辆让出道路，还没等她踩下油门追赶，两柄一米多长的铁剑砍掉了车的前轮胎，接着迅速飞回剑匣。

    酒德麻衣从车窗一跃而出，开启冥照直奔附近的车辆。

    “苏茜，用封魔剑。”

    不管这个女人是谁，她在这里，就脱不了干系。

    两把铭刻破法者的飞剑横插入路中央，元素乱流像浪潮般扩散，振出了领域内的酒德麻衣。至少十五秒内，这条路上没人能使用言灵。

    失去隐身优势的忍者只能擅闯民宅，暂时避避风头。

    小黄车在路上狂飙，身后传来了爆炸声。琴酒殉爆了。

    罗隐制作的炼金傀儡所使用的死侍本身不算强，体能上达不到A级的水准，对蛇岐八家和猛鬼众的追兵只能起到阻拦效果。

    听到身后接二连三的爆炸声，罗隐不禁有些感动。叫琴酒的，都是忠于组织的好干部啊！

    路口处，是亚力桑德罗带着剩余的精锐，为他们在沿路掩护和指示。

    罗隐望向路明非，愣住了。这家伙不是混血种啊，信息框内没有任何信息。

    再看向红发女孩，一瞬间他冷汗直流。

    【上杉绘梨衣

    血统：S

    属性：精神

    言灵：审判（高危言灵）

    言灵效果：对领域内的物体下达“死亡”的命令，几乎能切开一切

    炼金物品：无

    特殊状态：不稳定血统；龙血之毒】

    系统还非常贴心地把审判标红了，谢谢您嘞。

    看到女孩对路明非信赖的眼神，罗隐明白了一切。

    学院居然派出一个普通人色诱蛇岐八家最强的混血种，学院竟然堕落到了这个地步！

    这家伙看起来实在太普通了，连血系结罗都不会侦测到他。

    罗隐单手把住方向盘，右手横刀架在路明非的脖子上。

    “你他妈的快点说清楚，学院的全部计划！快点！”

    罗隐死盯着这个衰仔，可他真的不是混血种，耷拉着眉毛怂到极致。

    突然间，解析系统关机了。他轻轻地走，没留下一句言语。

    罗隐懵逼了。你这家伙的超能力，难道是关闭我的系统？

    “快到了！准备好！”苏茜吼道，让罗隐清醒过来。

    眼下唯有先完成既定的计划。

    小黄车猛打方向，撞断护栏冲入了江户川的支流。

    湍流的河水中，罗隐抓住路明非，苏茜抓紧绘梨衣跳车逃亡。

    “抓紧！”

    四柄飞剑同时出匣，携着四人冲入深水区，劈开水流向左前方突进。

    双倍剑御领域的加持，加上自身的肢体力量，他们快得像是海豚。

    路明非...这家伙真的不是混血种，他已经窒息到翻白眼了。

    四柄剑回鞘，又四柄出匣。苏茜的体力已经逼近极限。

    “发动外附肌肉，出水！”罗隐通过群蛇告知苏茜。

    飞剑斩开流水，四人同时破水而出。

    手脚上的外附肌肉瞬间吸纳空气，在水平面爆射而出，直冲对岸。

    “奥莉薇娅，来接我们，隅田公园旁原定地点。”

    这次突袭之下，他的不少人暴露了，亚力桑德罗他们已经开始跑路。

    但除了究极难吃的JO级炸鸡外，他还有三家罗氏五金店，由奥莉薇娅管理。

    上杉绘梨衣此时的状态还不错，只是紧张。

    罗隐和苏茜在水中扔掉铁面，戴上兜帽。他拖着死狗般的路明非狂奔向奥莉薇娅的后援队。

    等等...他注意到路明非右臂上的枪伤了，怎么会愈合得这么快。

    ————————————

    橘政宗：麻了。

    无论上杉绘梨衣落在蛇岐八家或者猛鬼众手中，对他来说都没什么区别。

    但现在，他最重要的工具被一群铁面怪人半路劫走了。

    两方的人都在满东京搜索这个第三方势力，同时还得为浅草寺枪战的善后大费脑筋。

    奶妈三人组：麻了。

    东京爱情故事第一幕，宣告大失败。男主角路明非失踪，生死不知。

    老板你倒是说句话啊老板！

    此时的罗氏五金店，罗隐头皮发麻。

    面前是举着小本本的上杉绘梨衣，储藏室中是注射了镇静剂的源稚女。好家伙，两方的S级都在他这了。噢，还有本部派出的水货，三个。

    蛇岐八家全力搜查下，发现隅田公园的目击者只是时间问题，他们在这里藏不了多久。

    诺玛时灵时不灵的，和恺撒楚子航也联络不上，不知道他们成功没有。

    罗隐恶狠狠地看着路明非，干脆把这家伙交给蛇岐八家大卸八块，我罗老爷带功投诚。

    苏茜和奥莉薇娅面面相觑，她们都明白，自己这是上了贼船了。

    “明日凌晨四点，我们去东京港口，试试能否获得诺玛的支持。

    如果失败就向蛇岐八家投降，生命第一。”
------------

第十一章 突围战（上）

    苏恩曦看着老板发来的照片，一时竟无语凝噎。

    怎么又是你！杂鱼脸！

    照片上，衣服湿漉漉的罗隐一手拽着路明非，表情镇定。

    你知道我们排练得有多辛苦吗？管账丫鬟掉了多少头发吗？

    零的表情已经冰寒如南极冻土，她挽起淡金色的长发，“我去处理吧。”

    情况因为第三方势力的介入变得无比复杂。就凭那些半路拦截的死士，这个她们以为的杂鱼先生，一定不是卡塞尔C级学生那么简单。

    ————————————

    诺玛刚刚发来了行动计划，通知他们本部的救援队已经在半路上了。他们只要能在港口乘上学院安排的小型渔船，或许就能撑到和救援队会和。

    罗隐在简陋版的工作室内肝了一夜，也不知在做什么。长时间不盯着路明非看，系统又悄悄开机了，这大概不是巧合。

    上杉家主的情况变差了不少，体温降低，静脉血管发青。这是龙血的毒性导致的，她的血统问题很大，蛇岐八家可能掌握了压制龙血毒性的方法

    源稚女的眼神已经发生了一些变化。风间琉璃还活着，并且在尝试夺回他的躯体。

    要命......能用的战斗力只有苏茜和他自己，奥莉薇娅战斗无能，要带着神经病、衰仔和中毒少女突围。

    说实话，罗隐并不抱太大希望，现在的情况已经超出他的计划太多。分部和本部都在关注他们。

    “奥莉薇娅，只有你没有暴露过，你负责开车，到港口外就行。”

    凌晨四点，这时的街上只有个别早起经营的商户，喝得烂醉的酒鬼，以及稀稀拉拉的货运车。

    蛇岐八家的人每五百米左右就布置了人手，从这里潜入到港口几乎是一条死路。

    “绘梨衣...绘梨衣说她想回家了。”路明非的声音有些颤抖。

    女孩蜷缩着发冷的身体，在记事本上写下了哥哥源稚生的名字。这个天使般的女孩竟然是那条咸鱼的妹妹啊。

    罗隐用侧光瞄着衰仔，你这家伙是真的什么都不知道吗。他的身上可能藏有很大的秘密，毕竟系统此前从未出错，探知法夫尼尔这种接近次代种的存在都没有问题。

    这衰仔根本不明白自己在这场大戏中扮演的重要角色，他对自身和局势都是一无所知。

    奥莉薇娅换上工装，给自己画上了眼袋和鱼尾纹，看上去就像临近中年的司机。

    第一道关卡到了。奥莉薇娅向伪装成工作人员的黑道分子递上假证。两个男子示意他们打开后备箱。

    炼金左轮顶在风间琉璃的后脑。

    “风间，记住我们的约定。”

    后厢打开，里面全是硅胶娃娃。男子伸手摸了摸，让罗隐一阵恶寒，但一动不敢动。

    梦貘虽然能制造一些幻象，但并不能改变物质。

    “走吧。”

    奥莉薇娅刚准备发车，男子又折返回来，让她再打开一次后厢。他好像听见了什么声音。

    怎么感觉...硅胶娃娃的位置发生了一点变化。

    苏茜长剑驾在路明非脖子上，阻止了他的呼救。要不是本部重视这个“S级”，还是直接砍死好了。

    本部是派你来诱拐蛇岐八家少女家主的，不是让你自个陷进去啊！

    接连蒙混过三道检查防线，终于到了港口附近。

    “奥莉薇娅，就到这里吧。”罗隐深吸一口气。

    “如果出了任何意外，奥莉薇娅，记得该怎么做吗。”

    “五成资金送到迪卡尔布，当做散伙费。剩下的现金送给柳白斐女士，还要找人骂一顿渣男罗克敌。”

    “很好。”

    “你这样插Flag，很容易出事的。”衰仔忍不住吐槽。

    罗隐：......还是砍死他好了。

    奥莉薇娅弃车出城，罗隐给风间琉璃补了一针镇静剂，直接塞进行李箱拖着。苏茜保护绘梨衣，衰仔被塞住了嘴跟在后面。

    “苏茜，瞄准点。”

    罗隐递过来一个布包。其中是二十枚长针，涂抹了强效麻醉剂。

    铁针悬浮，在极速下刺穿了巡逻者的喉部声带。空气灌入，男子只能从喉中发出意义不明的呼呼声，在麻醉剂生效后倒下。

    沉睡吧，小五郎！

    接连沉睡了沿路的七八个巡逻者，他们距离学院隐藏的货船只剩100多米，但港口的巡逻队已经开始察觉不对了。

    “爆破剑。”

    两柄飞剑燃起流火，呼啸着击中右侧的岗哨。铝制门被熔出大洞，火剑到处飞行，一阵乱砍，不断引发小范围的爆炸。

    警报声撕裂了凌晨的寂静，成群的安保队伍冲向右侧的大船装货区。

    “跑！”

    趁着黎明前的黑暗，罗隐和苏茜带着两个“人质”冲向渔船，S级衰仔在后面喘得像二哈。

    登上渔船，一个老年船长和两个水手已在待命。

    割断缆绳，渔船没有开任何指示灯，引擎在低功率下几乎无声地驶离港口。海岸的人发现他们时，渔船已像幽灵般离港半公里多。

    引擎全开，小渔船轰鸣着劈开水面，它的速度竟然迅速超过了20节！还在提升！

    关键时刻，你可以勉强相信装备部。

    这一切比罗隐想象中顺利得多，或许他们真的能就这么一路逃出生天。

    被层层捆绑的风间琉璃坐在椅子上低垂着头，黄金瞳忽明忽灭。

    “你们有没有听到什么奇怪的声音？有点像是敲击。”

    罗隐边说边拿出“傻瓜相机”，对着船板来了一张。

    这艘船，怎么长了这么多翅膀。

    三四米长的奇形附着物，挂在左右和下方跟随船一起前进，像是畸形的羽翼，或者鱼类的鳍。

    啊...原来是蛇形死侍啊，我还以为是什么呢，吓死了。

    罗隐一把拉开路明非，尖锐的骨刺从下方击穿了铁板。如果没有闪避，刚才这一下他就成串串了。

    “离开甲板！”

    五根尾刺再度击穿甲板，四人跳上舱内的木箱躲过一劫。

    四米多长的超大死侍从前方破水而出，轰然撞在船舷之上。它发出诡异的嘶鸣，缓缓，张开了残缺的骨翼。

    左右，九只蛇形死侍翻上船舷，两个水手被剖开了胸腔卷入水中。

    老船长死握着方向盘，但半龙形死侍的蛇尾一瞬斩下了他的头颅。

    渔船跟随海浪翻滚，黑暗中森然的怪物嘶鸣着，爬行蠕动着，几十只燃烧的黄金瞳使得舱内亮如白昼。

    积水已没过脚踝，风间琉璃依然静静靠在角落里，似乎并不畏惧就这样死亡。

    苏茜操纵着炼汞剑和极速之剑击退蛇形死侍，每次斩击都能切断死侍的蛇尾或者脊椎。但剑匣的增幅时间是有间隔的，而且她刚刚在港口失去了两把威力最大的剑。

    罗隐用炼金左轮挨个点杀，龙息瓶直接投掷出去当炸弹，身形扭曲的死侍不断跌落水中。可成片的火光中，那些鬼东西又再度跳上渔船。

    不行，这些东西的骨头实在太硬了，他难以打出致命伤。

    “风间！记住我们的约定。”

    罗隐从口袋中掏出血瓶和一针肾上腺素，投掷向风间琉璃。

    红雾爆开，针管刺入他的心口。

    “苏茜，切断他的绳索。”

    两柄封魔剑斩开纤维绳，还没来得及回鞘就被一双铁钳般的手掌握住。

    龙血炙热，心跳声如战鼓。狂龙般的力量在风间琉璃体内重新苏醒。

    恐怖的龙威下，船上陷入一瞬突兀的死寂。

    猛鬼众的龙王和罗隐对视。这家伙说他不是鬼，只是心理疾病。还和他约定要一起杀掉王将。

    如果他骗了自己，就把他做成塑像好了。

    风间琉璃紧握两把铁剑，怒吼着斩向四周的怪物。

    除开附加的炼金领域，这两把剑也只是比一般的铸铁剑稍微锋利一点。但被握在怪物手中时，它们就变成了绝世利器。

    他的身姿和步伐像是歌舞伎的名伶，铁剑挥舞斩击如翻飞的折扇，剑锋所过却是一地残肢。

    “哈哈哈哈哈！”

    风间琉璃随手将两把铁剑插入甲板，两面剑刃上到处都是崩口。

    他徒手拽住最凶悍的龙形死侍，咔嚓一声扭下了它的脖子。

    那些暴虐的生物在更大的暴力面前不再嘶鸣，在船边游动窥探，黑红色的血液在海水中散发着恶臭。
------------

第十二章 突围战（下）

    风间琉璃最后看了一眼罗隐，跳下了渔船。

    他凭借着不可思议的速度在水面上踏出一圈圈气爆，像巨鸟般飞向海岸。

    罗隐冲入驾驶室，开启镜瞳解析渔船的操作方式，尝试重启引擎。

    渔船内的积水已经快到膝盖，他已经不寄希望于学院的救援队伍能赶到了。

    前方两百米外的水面上，骤然亮起明亮的汽灯。两艘武装商船，四艘快艇，成包围之势向他们逼近。

    商船的船舷处，戴笑脸面具的男人立于前端。不出所料，又是死侍。

    灯光照耀下，水下可以隐约看见游动的暗影。王将这家伙，不仅有控制死侍的技术，甚至还有专门培育死侍的基地吗。

    他们从这个方向来，意味着学院的救援队已经没了。

    罗隐当即调转船头，朝向港口。源家主，我来投降了！

    渔船漏水严重，战斗中还被破坏了一个螺旋桨。按这个速度，他们不到岸边就会被王将追上。

    船舷边，王将轻打手势，狙击手随之开枪。

    在登陆渔船之前，他要先解决红发的女孩，她的言灵实在太过危险。

    砰！一声闷响，子弹击中了路明非的后背。他拦在了绘梨衣身前。他并不知道这是一枚麻醉弹，他觉得自己要死了。

    衰仔开始眩晕，跪倒在绘梨衣身前。

    昨天的浅草寺之旅，绘梨衣最遗憾的是没能看到樱花，他们来错了时节。

    但她在纸上问男孩的名字时，路明非看到女孩漂亮的红色头发，在纸上写下，“Sakura”。

    罗隐从没见过这么耀眼的黄金瞳，几乎像是海上日出。

    女孩随手抓起一块碎木片甩向王将所在的商船。木片飞过，沿途一切的物质乃至元素都被杀死，风化为灰烬，海水成冰又化为碎屑，木片携着死亡的指令切开了整个商船和狙击手。

    海水凝冰，漫天的冰刃一齐斩向船只。只有王将在死亡降临前跳离了商船，剩下的东西都被切成了成千上万片。

    王将失去了那副惬意的姿态，他从海水中跃上一艘快艇，从口袋中掏出奇怪的木制梆子。

    他这是在干甚么事......敲梆子给船上的亡魂超度？

    审判的领域崩溃了，女孩在梆子声中晕厥，眼角流出血泪。

    路明非从眩晕中苏醒，黄金瞳乍现，痛苦地嘶吼，系统的探知界面中他的数据变成了一堆乱码。

    罗隐一阵恶寒。猛鬼众的头号角色，为什么能够操纵蛇岐八家和本部的S级混血种？

    快艇和渔船只剩下七八米距离，恶鬼般的生物从船前跳跃飞起，直扑在后方防守的苏茜。

    一支鱼叉突然刺穿了他的咽喉，王将倒飞落回快艇。

    娇小的俄国金发女孩默默收起鱼叉枪，驾驶水上摩托以160公里的时速在水上疾驰，冲向路明非所在的渔船。

    零向右猛打方向，摩托艇侧面弹出的合金刃斩飞了蛇形死侍的头颅。这辆水上怪兽，在她的手中就像一件轻巧的玩具。

    她开始单手驾驶，右手抄起冲锋枪压制射击附近的敌人，强势穿过火线抵达了渔船。

    零看到黄金瞳闪烁，面色狰狞的路明非时，有些发怔。这副模样真的很久没有见过了。

    罗隐则是一脸便秘，言灵都是镜瞳，怎么你的血统高这么多。

    零示意路明非上来，衰仔却摆手拒绝了。

    “我不知道你是谁，但请先送这个女孩，交还给蛇岐八家。她的身体处于严重危险，可能撑不了多久。”罗隐和路明非小心翼翼地将绘梨衣抬上摩托艇。

    零看了路明非一眼，向两人郑重点头。她启动摩托艇离去，扬起片片浪花。

    看上去真是个可靠的女孩啊。

    “继续跑路！但愿这艘破船能撑到岸边！”

    罗隐将船舵交给路明非，“马力已经开到最大了，你就摁死了方向盘往前冲。”

    王将从快艇上起身，一把扯出喉咙上的鱼叉。“他”，或者他的操控者，看到了路明非的脸，陷入了震撼。

    黑天鹅港只有两个幽灵，当初他杀掉了邦达列夫，一手培养和控制了三枚胚胎。

    而这里，竟然出现了第三个幽灵。

    如果不是那闪烁状态的黄金瞳，或许他并不会将路明非这个衰仔和多年前那个奇怪的样本联系起来。

    零号的身上，果然有他尚未掌握的秘密。他不仅逃离了黑天鹅港，而且容貌与那时几乎没有变化。

    情况出乎了罗隐的预料。王将竟然没有追向零和绘梨衣的方向，而是集结了人手继续绞杀渔船。

    为什么，风间琉璃已经离开，上杉绘梨衣正在逃离，他为什么要盯着这艘渔船。王将想要什么，路明非？

    罗隐和苏茜并肩站立。王将、猛鬼众成员、死侍正一齐涌向渔船。海风飒飒。

    “如果还能活着回去的吧，要不要试试在我这工作一段时间？”

    “工作太危险了，得看你能开多高的工资。”

    如果突围成功的话，就为你多打造一些名剑吧。

    “苏茜，改用炼汞飞刀和麻醉针。”

    王将落在船尾甲板，木板爆碎。

    镜瞳以四倍功率开始运转，他大概能撑十五秒？

    气流爆炸，罗隐正面撞向王将，和没反应过来的恶鬼撞了个满怀，炼金左轮抵着心脏击发，将其心口处轰得血肉模糊。

    超负荷运转镜瞳的状态下，他变得冷静无比，周围所有事物的数据都涌入脑中。接触的一瞬间，傀儡王将的大量数据已经被他记录下来。

    盗版八极拳，对上王将的利爪，勉强均势。外附肌肉爆发加上正确的角度，罗隐抵住了王将的进攻，但右手已经产生了裂痛感。

    极速的剧毒飞刀斩过王将的脚踝，却没能割断他的肌腱。

    砰！砰！砰！

    三回合，两拳一脚，表面五五开。但罗隐已经四肢阵痛，王将一副没事人的样子。

    小Boss血太厚了啊！狗策划！

    退后的罗隐提起剑弩就是一发电磁炮，在王将的心口开出拳头大的洞。可他表面焦黑的青色心脏仍在跳动，丝丝肉芽修补着伤口。

    这东西简直打不死......路明非回头看了一眼，吓得差点直接跳海。

    死侍开始从周围上船了。妈的，搞不好真要死在这。

    就在这时，手持双刀的男人从天而降，蜘蛛切和童子切贯穿了王将的双臂。

    蛇岐八家派来的直升机上，夜叉操着一挺机炮朝四面扫射。

    “友军，友军！绘梨衣小姐已经安全了。”

    咸鱼先生...源稚生回头瞟了三人一眼，跪压在王将的喉咙上。

    龙骨状态发动，两柄古刀带着沛然巨力摁住了王将。

    苏茜抓住机会，炼汞剑垂直刺穿了王将的心脏。

    ......

    渔船在直升机缆绳的牵引下缓缓靠岸，源稚生将碎块状态的王将交给了工作人员，询问绘梨衣的情况。

    罗隐看着源稚生，心里在思考等会怎么招供会显得比较有气节。

    这时，港口的巷角突然开出一辆小皮卡，看到司机的时候罗隐不禁热泪盈眶。

    给苏茜打了个手势，他朝源稚生大喊道：“你弟弟，你欧豆豆掉海里了！”

    源稚生下意识转头，一枚偷袭大火球击中了他的后背，源稚生应声落水。

    “快逃！”

    恺撒倾泻着弗里嘉子弹，打着石膏的楚子航开车飚向码头。

    三人连滚带爬地上了后座，扬起一路烟尘。

    哈哈哈哈！爷还活着，还有机会！

    “去江户川区森林公园！那里还有安全的据点。”

    罗隐给奥莉薇娅发了一条信息：一切安全。来B3据点，记得带上冻库里最后的傀儡。
------------

第十三章 猛鬼众之乱

    从山下到山上，引擎轰鸣，漆成赤红色和纯黑的重型摩托一圈又一圈咆哮暴走。年轻人们抓着金属球棒和铁棍在迎面呼啸的风中四处乱挥，却只能打落枯枝落叶。

    “暴走族真是没落了啊。”龙马右兵卫靠在心爱的雅马哈XJR400身边，连吐出的烟圈都感觉有些苦涩。

    如今的东京已没有多少地方供暴走族们纵横驰骋，曾经的破旧街道、废弃工地都变成了闪闪发光的大楼。

    16岁的时候，他还是龙马家不听话的孩子，尽情享受着叛逆期。染发，纹身，晚上溜出来彻夜飙车。现在他是猛鬼众的底层干部，管理一群血统不稳定的暴走族，看他们24小时不间断地驱动引擎，发泄血统中的暴力。

    像他们这样的存在，当猛鬼众的最终计划开始时，大概只是战场上的炮灰吧。即使进化药研究了出来，或许也很难轮得到他们。

    “你的名字。”

    发呆被打断了。龙马右兵卫看着眼前幽灵般现身的男人，不禁呼吸紧张。

    公卿笑脸的能剧面具仿佛和皮肤长在一起，如此强壮高大的体格，威严的气势，这是王将大人！

    “右兵卫，我是龙马右兵卫！为您效命！”

    此前他从未和王将大人交流过，最多只是在远处打量一下这位最强大的鬼。右兵卫才注意到，王将此时的情况相当凄惨。

    他的腹部有一处贯穿伤，左臂上一层焦黑，表面碳化，但王将依旧无比镇静。

    “猛鬼众龙王已经叛乱。龙王勾结卡塞尔学院专员，带领一批叛徒刺杀了我。”

    “...什么？！”

    “龙王在传播我已经死亡的谣言，企图颠覆猛鬼众。时间已经不多了，跟随我，我们去处理那些作乱的人。”

    “是！”

    右兵卫激动得不能自已，这样的危急存亡时刻，王将大人竟然选择相信他们这群不成熟的年轻人。

    原来在王将大人的眼中，就算是他们也是猛鬼众的人才。

    “集结！集结！跟随王将大人！”

    头发五颜六色的暴走族呼啸着集结

    “去江户川区，先解决那些本部派来的渣滓。”

    王将打开车门，将满身枪伤的司机扔下车，自如地坐进满是鲜血的车内发动引擎。

    荒川区某酒店内。

    风间琉璃重新换上了斑斓彩衣，画了暗红色的锋锐眼线，樱红色长刀挂于腰间。

    身侧则是妆容美艳的樱井小暮，猛鬼众的龙马。她趁恺撒不注意时逃跑了，聚集人手迎接风间琉璃的归来。

    附近两区的猛鬼众成员已经全部汇集在此，面色恭敬地等待“龙王”的指示。

    “王将所说的一切都是谎言。他没有制造完美进化药的技术，他也并非不死！”

    场下瞬间喧闹起来，又在风间黄金瞳的威压下安静。

    “我已经杀掉了王将这个骗子，猛鬼众即将焕然一新。我将带领你们找到神，杀掉神，我们这些猛鬼将在神血的沐浴中获得新生！”

    外形秀美的男孩拔出光芒妖冶的长刀，振臂怒吼，表情狂热。

    场下的人有人兴奋，有的则面露畏惧和忧心。

    “那些本部派来的专员，他们知晓关于神的秘密，妄图从我们手中抢走神的权能。跟随我，去杀了他们！”

    ————————————

    “大家长，猛鬼众的三大头目，刚刚全部现身了。”

    橘政宗：？

    “王将也出现了吗？他在哪？”

    “王将在练马区出现，龙王和龙马在荒川区现身。两方的人马都在向江户川区集结，也就是本部专员最后出现的地方。”

    橘政宗望向抓拍到的模糊照片，黑色轿车中能剧面具一闪而过。

    赫尔佐格内心涌出怒火，手腕发抖。他最担心的事情发生了。

    玉藻前夜店，他的影武者重伤逃离；极乐馆覆灭，又一个影武者被烧成飞灰；港口阻击战中，第三个影武者被源稚生那个蠢货砍碎了。

    王将虽然没有死去，但其恐怖的威望已经被消磨过半。猛鬼众本身就是由蛇岐八家的叛乱分子组成，这群血统不稳定的鬼就是一群养不熟的狼。

    王将的威望在接连失利下已经跌落谷底，于是群狼肆虐。

    赫尔佐格一向自诩为食尸鬼般的生物，从来都是他吞吃别人的价值，从而爬上更高层。如今，竟然有这样的小丑......

    他盯着照片上的“王将”。这样的小丑想要吞吃他培植多年的猛鬼众。

    “暂时不要出动，做好疏散民众的工作。”橘政宗沉声道。这件事情不适宜让蛇岐八家处理。

    “既然是内乱的话，就让他们互相争斗好了。等厮杀的野兽快要分出胜负时，猎人再一网打尽。”

    秘书躬身告退。

    橘政宗起身。他手上还掌握着猛鬼众真正的精锐，那些人不会被这种把戏轻易欺骗。

    还有源稚女这个可笑的角色，一个木偶拼命扯动着傀儡线，竟然产生了自由的幻觉。

    “稚生，今天你多陪陪绘梨衣吧。指挥的事交给我。”

    江户川区，中央公园旁的普通四层公寓中，卡塞尔的精英们正在为即将到来的大战准备。

    假扮王将，利用猛鬼众的掩护进行撤退，真是个疯狂的计划。很有罗隐的风格。

    剩下的人等会将分为两波，恺撒、楚子航带着一批战斗力还行的专员留下迎击假王将，罗隐、苏茜将带着路明非等一众非战斗人员趁乱逃离。

    此时，他们已经能隐约听到庞杂的引擎轰鸣声。他们的位置，自然也是罗隐向“王将”透露的。

    罗隐在东京只剩下最后一具死侍傀儡，他最初的作品，迪奥。

    他连夜用迪奥赶制了超低配版王将，输入的台词一共就没多少。动作和面具的模仿也只是能暂时蒙混过关。

    为了让迪奥看起来可信些，罗隐就给他身上开了个洞，烧黑了一只手。又做掉了一个猛鬼众倒霉蛋打扮成去世的司机。

    伪造版王将先是忽悠了低级干部龙马右兵卫，这种外围人员估计都没见过王将几面。紧接着又通过暴走族传播“龙王已反”的消息，聚集的人手越来越多，声势浩大地杀来江户川区。

    恺撒等人本来觉得这个计划是扯淡的，没想到罗隐的“朋友”这么靠谱，真的成功欺骗了猛鬼众。但他们不知道，罗隐同时还把位置信息透露给了风间琉璃。

    成批的重型摩托到达了小公寓，暴走族们随时待命。

    迪奥开门下车，拦下想一同冲锋的打手们，独自信步上楼。

    没一会儿，三楼响起密密麻麻的枪声，紧接着是爆炸声，烈焰火光，刀剑相撞的鸣声。

    一个人影被踢出窗户，从三楼坠落。恺撒摔落在地，立即逃向楼后的车库。

    紧接着是楚子航，他一声惨叫跌出窗外，重重地落在一辆车的顶棚。猛鬼众的杂鱼们看着他手中能熔穿车门的村雨，根本没胆子动手。

    没过多久，楼上的枪声也停了。

    不愧是王将大人，身受重伤竟然还有这样恐怖的实力！

    车库大门打开，两辆灰色本田依次发车逃离。后车中是罗隐开车，带着路明非。

    可还没跑出几十米，车辆就被暴走族们开枪爆胎。

    “王将”从三楼一跃而下，砸塌了罗隐的车后盖。他看向后座的路明非，勾起面具上的笑脸。

    “果然是你啊，我的孩子。”

    缓缓起身，迪奥发出命令，“转移他们到我们的车辆上，撤离。”

    “王将，你还是没死啊。又得再杀你一次。”风间琉璃到了。

    前车中的恺撒一脸惊悚地看着后视镜中，立于路灯之上盛装的美男子。

    这和说好的计划不一样啊！

    但后车中的驾驶座上，罗隐低垂着头。只是计划之中。
------------

第十四章 沉默的终结

    两批猛鬼众的人马在街边对峙，剑拔弩张。风间琉璃这边的人看见依然活着的王将，心中开始慌乱。

    “王将”优雅地从车后盖上起身，风间琉璃跳下路灯。

    “你们以为，他这样的暴徒可以带领你们进化为真正的龙族吗？他只是个疯子，会带着你们一起滑入疯狂的深渊。”

    风间琉璃只是冷笑。“王将，你不过是只阴影中的老鼠，一次杀不了你我就再杀一次。

    你沉迷于权力和操纵的快感太久了。你已经忘记，龙族的世界中，力量才是唯一，力量决定一切！”

    极致暴力的压迫下，路面在风间琉璃突袭的瞬间塌陷开裂。二十多米的距离对他来说连一秒钟都不需要，旁观者看见的只是一道幻影。

    “王将”同样正面扑击，结果竟然一个照面就被风间捅穿了肩膀。

    刚刚随手暴打本部专员的王将，此时在风间琉璃手中竟是如此脆弱。

    秀美如女孩的风间左脚暴踹，车窗破碎，“王将”右臂反曲骨折。

    风间狂笑着出刀，“王将”根本无法跟上他的节奏。仅仅几秒钟后，对决就变为了虐杀。

    在碎裂的车后盖上，风间一刀接着一刀，削掉了“王将”的四肢，一根根踩断了他的肋骨。

    黑血和青色的内脏碎块涂满了后窗，路明非抱着头缩在靠背后面。

    “王将”依然是一副诡异的笑脸，没有变化。真让人讨厌啊。

    风间骤然拔刀，劈碎了恶鬼的头颅，半张白色面具带着头骨飞向追随王将而来的暴走族。

    “让我看看，王将想要的人到底是谁？路明非，看起来真是普通啊。”

    砰！

    路明非颤抖着开枪了。他不能一直做个废物。

    准头偏得离谱，而且这种9毫米的手枪弹对风间来说挠痒都谈不上。

    风间有些愣神。他擦拭着身上王将的碎片，伸出右手，将那些黑青色温热的混合物抹在路明非的脸上。

    “再试试啊，记得瞄准点。”

    砰！砰！......路明非朝着风间琉璃的心脏，开空了弹匣。手枪在颤抖中落地。

    风间体表的细密白色龙鳞裂开了一条缝，沁出米粒大小的血珠。

    风间琉璃伸手揪住路明非的衣领，朝着车后窗的猛砸。

    轰！轰！

    鲜红的血混杂黑青色的血从脸上流下，路明非的大脑失去了意识。

    狂笑的风间踩着王将的半个头颅，一下下摁着路明非的头向车窗暴扣，那张脸估计已经血肉模糊。白色套头衫上的大头熊染着鲜血，表情都显得狰狞。

    不少猛鬼众的成员扭过头不看这样堪称暴虐的场景，另一部分人望向风间的眼神则无比狂热。

    风间的身后传来啪啪啪的掌声。

    “可以了，你做得够好了。多谢你为我清除这个趁乱冒出的叛徒。”

    真正的主角，总是要在最后出场。如同天降的神灵。

    风间琉璃的表情和动作同时凝固。

    他的身后，完好无损的王将静静站立，十几个猛鬼众的精锐并排守卫。

    怎么可能？怎么可能！

    风间甩下路明非，怒吼着斩向王将。

    公卿面具的恶鬼掏出木质梆子，敲出怪异的声响。

    风间在半空中落地，抽搐扭动着身体。

    半死不活的路明非睁开了黄金瞳，狰狞的脸上全是伤痕和鲜血，蠕动抽搐着爬向王将，但随着梆子声的加强最终彻底晕厥过去。

    王将满意地点头。他果然还受梆子声的控制，是黑天鹅港的好孩子。

    对峙的两方猛鬼众成员此时彻底慌乱了。

    龙马右兵卫带的暴走族发现，他们刚刚跟随的是假王将？而风间这边的成员更慌，他们刚刚可是背叛了王将。

    但王将只是摇摇头，将昏迷的风间甩给下属，把半死不活的路明非装入后备箱。

    前车中，恺撒已经呆愣了。这是假扮王将，结果钓来了真货？

    这下丢了学院未来的S级，事情彻底麻烦了。

    “下车！抢那些暴走族的摩托，尝试突围！”

    王将带着战利品和他的精锐离去，而剩下的帮派分子在慌乱中四散奔逃。

    恺撒和楚子航跑出车，逮着暴走族们就是一顿乱拳，想举枪反击的直接大火球伺候，一会就征收了七八辆摩托。

    本部的十几人跨上摩托，混入混乱的帮派分子开始跑路。一里外，分部执行局的人已经开始围杀猛鬼众成员。

    等等，罗隐和苏茜呢？

    ————————————

    王将脱离猛鬼众干部们的车队，独自开向新宿区。

    橘政宗正在酒店中焦急地等待。很多年来，他都没像今天这样激动过了。

    上一次他体会心跳加快、头皮发麻的战栗感时，还是在港口暗杀邦达列夫。

    这么多年过去了，黑天鹅港已经消失于历史尘埃，他竟然还会与过去的幽灵再会。

    当时的实验品中，小女孩蕾娜塔是他最钟爱的玩具，极地里唯一纯净的花。

    而零号无疑是最让他难以忘记的，第一个实验对象，也是最怪异的实验对象。可一直到他毁灭黑天鹅港的那一刻，赫尔佐格都没能挖掘出零号身上的秘密。

    轿车在酒店门前停下。影武者提起装着零号的袋子乘上电梯。

    二楼，三楼......十七楼，十八楼。

    ......

    “老板有命令吗？”

    “没有。”苏恩曦答道。

    从小白兔被风间琉璃暴揍，到被王将夺走，送离她们的视线，老板没有任何指令。

    薯片妞心中发冷。难道所谓的男主角，路明非，他也是可以替换的吗？

    房门打开。着和服的橘政宗一反平时的气质。

    这一刻，他又重新变为赫尔佐格博士，黑天鹅港的主宰者，世界上最像龙的人类。

    他轻快的步伐像是华尔兹的舞步，房间里放着他最爱的柴可夫斯基《天鹅湖》。为了这盛大的重逢。

    刺啦！

    路明非从装尸袋中飞身而出，动作是那样得迅捷。

    影武者甚至来不及反应，他手中的黑色三棱军刺已经洞穿了赫尔佐格的心脏。

    两人翻滚着穿过遮光窗帘，撞碎了酒店的落地窗，从18楼向下自由坠落。

    影武者王将嘶吼着起跳，一齐扑出了窗户。

    怎么可能？零号明明是受梆子控制的，而且被风间琉璃打成了重伤。

    这一刻，赫尔佐格的大脑一片空白。

    没有盛大的音乐，没有满场观众，没有精心撰写的独白，他就要这样死了吗？

    路明非死死拥抱着着赫尔佐格，骤然翻转身体，让他背朝玻璃幕墙上从垂直方向袭来的王将。

    黑青色的利爪洞穿了赫尔佐格的双肺，鲜血四溅。

    男孩放开手，让王将拥抱着赫尔佐格坠落。

    赫尔佐格终于看到了男孩鲜血淋漓的脸。你的眼神，你的眼神......怎么会！你是谁！

    半空中飞来两把铁剑，男子抓紧剑柄飞过青空，仿佛乘虚御风的仙人。和剑仙唯一的区别是，他是拽着剑滑翔的。

    两个怪物从天坠地，赫尔佐格的骨骼内脏在坚硬的路面上摔得粉碎。影武者失去了控制，从路面上挣扎着起身，怪物般的生命力支持着它继续行动，骨刺和肉芽从破碎的能剧面具下突出。

    血，血......

    影武者扑向地上的赫尔佐格，邦达列夫，橘政宗，王将。它剖开了猎物的胸腔，吞吃了它的内脏。接着，一寸一寸地，将猎物扯碎，享受每一寸的血肉和骨骼。

    随着影武者开始进食，一开始围观拍照的群众尖叫着四处逃离。

    影武者吃完了。它狂暴地撕下脸上的白面具，痛苦又愉悦地嘶吼。

    混乱的黑青色鳞片和肉芽在它的脸上缠绕，黑色骨刺暴突，裂开的巨口中咀嚼着主人的尸体。

    它在狂笑！它自由了！它自由了！

    新宿街头，吞噬主人取得自由的怪物，朝向天空发出骇人的吼声。
------------

py一本书，也是龙族同人，有兴趣可以康康

    《我在龙族召唤卡牌》

    拥有召唤之力的东方少年，自西伯利亚的冰港醒来，发现来到龙族的世界。

    面对卡塞尔学院的种种问题，秦洛头都大了。

    混血种？不不不，我是龙的传人...

    超S级血统？那是什么？

    ...

    【叮！恭喜宿主签到‘古龙冰洞’场景，卡池升级为Lv.2级，相关卡牌已进入卡池。附赠三次抽卡机会！】

    【叮！恭喜宿主抽到SSR级卡牌：命运奏鸣曲1张，使用后可大幅提高龙文吟唱效果，叠加双倍言灵增幅！】

    ......

    冰雪覆盖的黑色王座再度复苏，带来的既是绝望，也是地狱。

    秦洛：“苏醒了么，猎杀时刻！”
------------

第十五章 橘政宗之死

    时间倒回两天前的深夜，炸鸡店。

    “我说你就是有病啊，你怎么就不信呢？”

    眼前的风间琉璃，一会呆萌天真，一会龇牙咧嘴。

    他不相信罗隐的谎言。他是极恶之鬼，天照命的影子。从山中深井爬出时，源稚女就已经死去了，他不会用人格分裂之类的借口为自己辩驳。

    “你那时被梦貘击中了不是吗？如果你只是单纯的风间琉璃，现在应该成了植物人。相反，风间琉璃被重创后，源稚女在你体内苏醒了。

    而你现在的状态，应该叫风间稚女，或者源琉璃？”

    风间琉璃一愣。“你怎么会知道我原来的名字？”

    “...梦话。

    我现在没兴趣和你探讨什么天照命须佐之男，了解你和欧尼桑的相爱相杀。就我这破日语水平，组织语言的每一秒钟我都脑瓜子疼。

    一句话，你想不想杀王将？”

    “王将是杀......”

    啪！罗隐上去对着S级就是一巴掌。

    唯物主义战士不听胡扯。

    “想。”

    “和我说说，你和王将是怎么相遇的。”

    ......

    听完山中纯情少男源稚女变身女装大佬风间琉璃的故事，罗隐恨不得再给他一巴掌。

    “你倒是仔细想想啊！您是超级混血种的弟弟，橘政宗就这么放心让你在山里面自己呆着？这人明显可疑到极点！

    源家不需要两位家主？放屁！超级混血种拿来暗杀不好使吗，培养成影皇的贴身保镖和杀人机器......等等，怎么有点似曾相识。”

    罗隐摇摇头。

    “而王将...人总是喜欢神化拯救自己或者毁灭自己的人。王将同时做到了这两点。

    他发现你，拯救你，毁掉你。接着给你新的身份，猛鬼众的龙王，风间琉璃。那个面具也是催眠的一部分，异同常人、从不改变的外貌让王将在你头脑中的形象彻底固化。

    你说着要杀了王将，其实在心底里，你已经把他当成了自己的神。

    ‘王将是杀不死的’，这真的是你自己产生的想法吗？

    真是令人厌恶的对手啊，这么喜爱扮演神的角色，自负得让人作呕。”

    “你......你为什么...”你为什么会这么熟练啊！

    罗隐：你根本不知道捏人有多好玩。

    罗隐将一次性手机和群蛇的子体放入风间的口袋。

    “愿意和我合作的话，我就帮你杀了王将。”

    ————————————

    昨夜，公寓中。

    “路明非，我有关于上杉家主的重要情报，要不要听听。”

    衰仔屁颠屁颠地就过来了。

    “到地下室说吧。我家地下室还蛮大的。”

    罗隐仔细打量着路明非，真不错。

    虽然脸型和气质上差距大，但自己和他的身高体型很相近。

    “来，把上衣脱了。”

    路明非：？

    “罗师兄，你不要乱来啊！”

    左轮抵上了衰仔的脑袋。路明非是见识过这把枪的威力的。

    脱，都可以脱。

    “现在没问题了吧？”

    “没问题没问题！”

    “没问题你就走两步......唉对，蹦蹦，蹦高点。跑几步，再握枪看看......”

    使用镜瞳配合玻璃珠，罗隐记下了路明非绝大多数行动习惯，尤其是那种衰王气质。

    路明非的神情从惊恐，到羞耻，再到麻木。

    嘭！秘技·昏睡手刀！

    罗隐摘下不存在的眼镜，“这么大的男孩子了，一点都不知道保护好自己。”

    苏茜进入地下室时，正看到罗隐在扒路明非的裤子。

    苏茜：......

    “你想假扮成路明非？”

    “是。不知为何，路明非在王将的眼中很重要。像那种藏头露尾的贱人，很少能有足以钓出他的鱼饵。

    这种在幕后搞阴谋的人，能见到他真实身份的除了绝对服从的傀儡，或许只有毫无反抗能力的猎物。”

    罗隐拍拍路明非。这衰货正是完美的鱼饵。

    “计划还是很危险。风间琉璃不可信，王将也不一定会亲自露面。”

    罗隐打开手机播放器。“风间琉璃也提到了奇怪的梆子声，王将能控制他。”

    这是从渔船遭遇战录音中分离出的梆子声音频。

    “我其实愿意相信风间，疯子一般都是执著的人。但如果风间失控的话，这个梆子声应该能吓吓他，剩下就看你的发挥了。”

    苏茜欲言又止。

    “我们不能拖。越是拖延，王将就越了解我们。在东京这片土地上，王将至少花了十几年编织他的势力网，在硬实力比拼上我们毫无机会。

    刺杀不一定是最好的解决方式，杀死王将，整个日本的混血种势力将迎来最恐怖的混乱状态。

    但这种觊觎龙族至高权能的阴谋者，放任他活着就是最大的错误。”

    两人不再言语。罗隐开始化妆，模仿路明非的体态，给十指涂上胶水。苏茜在保养剑匣。

    ......

    “对，砍碎点，不能让他活！眼神要凶狠！”

    风间眼角抽搐，将迪奥假扮的王将彻底分尸。

    迪奥，你死得好惨啊迪奥！

    “下一步，毁掉我的脸，用死侍血液盖掉我的气味。王将在船上见过我。”

    风间揪出罗隐，往车窗上这么一扣。

    我囸！苏茜，救我！

    风间捏住罗隐的脖子。

    就是这个人，抽他的血，拔他头发，在他身上到处取样。还抽他耳光。

    西内！

    “加油！千万不要昏过去哦，罗君！”

    ......

    银座酒店旁，罗隐抓着铁剑在巷角迫降。苏茜静静站在身后。

    “意料之中不是吗。能压制猛鬼众和风间琉璃的，唯有蛇歧八家。”

    罗隐拨通了恺撒的电话，“老大，你们突围了吗？我和苏茜这边一切安全，路明非在公寓地下室。

    你们要做好迎战的准备。王将在银座区血统失控，吃了蛇歧八家的大家长。目前不确定是刺杀还是意外。东京要乱了。”

    王将这样的野心家，是不会甘心于这样安静的落幕的。罗隐只是暂且不知道他的后手在哪。

    而蛇岐八家骤然遭受这样的变故，大家长死无全尸，源稚生那条咸鱼将会继位。

    罗隐想起了源稚女对他哥哥的描述。如果没有遇到橘政宗，他大概会成为分部版本的楚子航吧。

    橘政宗控制源稚生的手段，与控制源稚女的手段原理上是相同的。对于他那样坚韧强大的人来说，“橘政宗”这种父亲般的角色还不足以成为他心中的神。所以恶鬼为他塑造了更强大的信仰，“正义”，或者大义。

    大义强迫他亲手杀了自己的弟弟，强迫他每天为自己不喜欢的工作忙碌，强迫他手持着绝世名刀斩杀猛鬼。可他心底里就是个想去卖防晒油的咸鱼，弟妹双控。

    如果告诉源稚生橘政宗的真面目，大概会摧毁这个人。所以就让“橘政宗”这么干净地死去吧，让这个虚假的人形为了他宣扬的大义，杀身成仁。

    罗隐拿着毛巾擦干脸上身上的血。眼眶裂了，还好视网膜受损不严重，牙碎了两颗，还有一些割伤。这些都是工伤啊。

    一针止痛剂扎在脖子上，他暂且能撑得住。

    “苏茜，要下雨了。我们找个地方避雨吧。”

    “嗯。”

    ————————————

    神社中，源稚生正陪着上杉绘梨衣打《街霸IV》。

    这两天绘梨衣老是缠着他，要去找Sakura玩。源稚生一听顿时紧张起来。这名字不正经啊，听起来像是从什么奇怪牛郎店里面跑出的三流牛郎。

    绘梨衣注射血统稳定药物后，身体状况恢复了不少，但心情很差。所以他这个执行局局长也得老老实实呆在神社里，陪绘梨衣打游戏。

    说起来，他真的有很多东西都没学会。这么多年过去，他还是只擅长砍人。如何处理八家的关系，如何运营数十万人的黑道组织，如何研制绘梨衣服用的药物，辉夜姬、猛鬼众、本部......

    有时候他会怀念深山中的房子，还有在卡塞尔两年的大学生活。

    “终结宿命”这种听起来很酷炫的名词，归结到具体的事务上只剩下无趣和疲劳。

    源稚生有些走神，隆被绘梨衣的大招打空了血槽。他1:6落后了。

    红发的女孩气鼓鼓地看着他，窗外是淅沥沥的雨声。

    乌鸦从门口冲了进来，几乎摔倒在地。

    “大家长遇刺身亡！五小姓的家主都在等待少主继任！”

    源稚生愣住了。

    “谁做的？老爹的遗体呢？”

    “王将。没能...留下遗体。”

    一片静默，源稚生立在雨中。后面的那些话他一个字都没有听清。

    正义，真是虚无啊。
------------

第十六章 雨水与狂潮

    源氏重工，负二楼。

    清洁工打扮的风魔奈央靠在墙边，插着耳机听着摇滚。

    17岁时，血统失控的她用苦无刺穿了平时对她毛手毛脚的忍者教习，又一把火烧掉了道场，叛逃出了风魔家。

    王将收留了她。那个怪物并不贪图她的姿色，也不畏惧她的血统，而是欣赏她干净利落的杀人技巧。风魔奈央和大多数鬼一样，都知晓王将的真实性格。王将爱护他们，收留他们，提供造价高昂的进化药，最终目的都是为了吞噬他们的价值。

    她并不喜欢如今的工作，但并没有太多选择。她早已失去了自己的姓名和家人，或许也没有了底线。

    这一层的下方，就是猛鬼众的“那落迦”，恶鬼出生的海洋。而他们则是清道夫组中最神秘的支队，负责清理从那落迦中逃逸的试验品。

    即使是对于风魔奈央这样的人来说，平日里她也没兴趣想象那落迦中的情况。只有王将知晓这下方的地狱到底是怎样的景象。

    此时，那落迦的最深层中，两个“王将”苏醒了。水箱中本来每隔三小时就会注入镇静剂和少量营养物质，但这一过程在不久前停止了。

    这一层是单独的空间，湍流的地下水发出震耳欲聋的声响。

    两个怪物撕开水箱，彼此对视，却没什么兴趣。

    它们嘴里重复着奇怪的台词，像是断片的演员，并排走向门口的电梯。

    没有密码......它们撕开了电梯门，在黑暗的电梯井中向上跳跃着攀爬。新鲜血肉的气味。

    它们到了。

    穿着白色生化服的研究人员，看到撕开电梯门到达的王将，有些惊疑地放下解剖刀，桌上是肢解到一半的蛙形死侍。

    “王将，大人？”

    恶鬼咧开大嘴，面具上拉出森然的笑脸。它的身后又冒出了一个王将。

    进食，开始。

    那落迦的第三层中，是各种异形死侍，它们在进化药刺激和龙血污染中产生了各种魔鬼般的性状。蜘蛛形，多首形，多尾形，白骨形，超巨形......

    恶鬼在它们面前吞吃着血肉，血腥味刺激下这些噩梦般的怪物疯狂撞击着水箱外壁。

    王将一拳击穿了企图反击的研究员心口，利爪在外壁上打出裂纹。

    两个猎食者获得了足够的食物，被压制的身体异化进一步发展。头角峥嵘，骨刺穿透了西服，惨白的肢骨从后背破体而出。

    它们进入第二层后，红皮肤五米多高的肌肉死侍终于击穿了水箱。于是，狂欢开始了。

    第二层的龙形和蛇形死侍豢养池随后崩溃，一层的死侍胎儿和幼崽在研究员的尸骨上到处撕咬。

    “组长，那是...什么声音？”

    轰鸣的水声中，他们好像听见了欢快的笑声，像是七八岁的孩童，成百上千。

    地狱中诞生的孩子吗？

    “那落迦中有东西跑出来了。”风魔奈央站起身。“很多，很多的东西。恶鬼要爬出地狱了。”

    她的表情严肃起来。

    “诸君应该已经知晓，今天，王将大人杀死了蛇岐八家的大家长。猛鬼众主宰的时代即将到来，我们这些鬼终将迎来阳光下的日子。

    守卫那落迦，这是王将大人交给我们的使命！为了未来，我们将为王将大人战至最后一刻！仗义死节，正在今日！

    听我指令，瞄准电梯口！”

    “是！”

    清道夫组的年轻人们举起手中的特制枪支，水银弹对一切龙血生物都能造成有效的伤害。

    汗水滴落，水流声越来越大，诡异的笑声愈加清晰。

    引擎轰鸣，风魔奈央窜上了清洁卡车，未战先逃。王将给的工资并不足以让她面对地狱恶鬼。

    蛇形、龙形的怪物撕裂了运货电梯口，接着毁掉了混凝土墙。超大体型的家伙从电梯井中拼命挤出身体，否则就会被同类吃掉。

    惊愕着回头的清道夫组员转瞬变为残肢，他们手中的枪连给这些东西挠痒都做不到。风魔奈央擦着汗，死踩着油门冲出车库，怪物军团跟着清洁车攻入了源氏重工。

    ————————————

    蜘蛛切贯穿了长木桌，一身黑衣的源稚生身上散发着酒气，气势却恍如杀神。

    铭刻着七家家徽的长刀依次在列，而刻着十六瓣菊的那把已经供入神社。

    四小时内，情况急转直下。先是大家长遇刺，随后王将在银座街头异化为四米多长的半龙形死侍。

    紧接着，源氏重工被死侍攻破，只剩几十人在顶楼固守。辉夜姬封闭了自己的机房，启动了备用电源。

    王将可能是在进化中失败，血统失控，选择了这种玉石俱焚的手段。诡异的猜测也已经证实，王将并非一个人，而是多个个体。

    大阪郊外，东京海港，又同时出现大量蛇形死侍。这已经不再是蛇岐八家和猛鬼众之间的战争，而是整个日本分部的生死和尊严之战，

    一旦他们无法守住龙族和混血种的秘密，他们将成为罪人和弃子。

    刚刚传来消息，猛鬼众的二号角色龙王和三号角色龙马，已经带领残部在大阪围剿死侍。

    “犬山家作为主力，在港口拦住死侍。龙马家主，请你的人随时待命。

    樱井家主，控制好电视台和网络舆论。风魔家的部队，包围源氏重工，执行局的精锐跟随我在源氏重工顶层降落，一路清理下去。

    宫本家主，尽量尝试远程恢复辉夜姬功能。”

    “大家长，上杉家主......”

    “这种事情，没有必要辛苦绘梨衣。”

    源稚生转身踏入雨中，夜叉急忙抓起伞，结果被乌鸦在脑袋上来了一拳。

    雨中，矢吹樱为源稚生撑起一把黑伞，两人齐步登上了运输机。

    ......

    “真是令人畏惧啊。”

    辉夜姬部分机房功能受限，诺玛已经重新在东京睁开了双眼。

    “这混蛋究竟贪了两方多少钱，才能养活这么多死侍。”

    罗隐脸上裹着纱布，说话漏风。苏茜则是为之震撼，默然。

    “出发吧，去做我们能做的事，抢救一下王将。

    大阪，港口，源氏重工......我赌源氏重工。这里最方便他调用替身，也最具有讽刺意味。

    除开已经暴露的替身，他一定还有未正式投入使用的替身，那里说不定还藏着他的一些秘密。”

    在风魔家到达前，两人已经潜入了源氏重工的地下一层车库。厢式货车中存放了近三吨的水银，这是他在东京全部的储量了。

    两人用死侍恶心的血液涂满了防腐蚀的作战服，蛰伏在承重柱后。

    大门外，罗隐撒了一管风间琉璃的血，死侍扎堆地往外挤。偶尔靠近的几只蛇形死侍也被两人迅速解决。

    这次暴乱过后，有必要好好提升一下他和苏茜的正面作战能力了。

    “差不多了。”

    货车开到电梯口附近，两人将成桶的水银倒入幽深的井口，井中不时传出瘆人的惨叫。

    “茄子！ok，开始下井。”

    苏茜的剑匣中，已经重新补齐了八柄剑。铁剑环绕着两人，不时扎穿一个漏网之鱼。

    一层，这里应该是在做死侍血清提取。血统稳定剂吗......

    二层，完整的进化链啊，从人形死侍一路到龙形死侍。可惜永远无法进化为真正的龙。

    三层，surprise！水桶粗的蛇首扑向苏茜，被爆破剑强行斩回。

    四首的巨蛇，死侍化状态下依然保留着埋伏、猎杀的本能。

    真他妈大，近二十米的体长，巨蛇缺乏营养的身躯上骨骼外突，体表满是腐蚀出的水银斑。

    苏茜操纵着两柄爆破剑连续斩击，在其腹部鳞甲上炸出大量的裂纹，而巨大的蛇首在狭窄的走廊内从四方同时扑击。

    “在这种鬼地方实在没心情陪你这个盗版货慢慢玩啊。”

    黄铜子弹的弹头泛着隐约的暗红色光泽，从大蛇的血口中钻入，极其微量的贤者之石融入了它的血液。

    “看啥看，实验的时候贪一点经费不是很正常吗！”

    苏茜：......

    巨蛇的鳞片脱落，血肉开始溃烂，骨骼软化。短短半分钟，扭曲的生物轰然倒地，临死前的反扑也没能给两人造成什么危险。

    两人踏着满地的血水，终于进入了那落迦的最深层。

    罗隐一眼就注意到了角落中两个大冰柜。并不意外，其中是两个解冻到一半的影武者。

    另外的两个......中央被撕裂的水箱已经说明了一切。

    此外还有几本文字加密的笔记本，其中掺杂着不少俄语单词。这些就是王将的遗产了。

    “怎么出去？源氏重工现在应该已经被包围了。”

    “从地下水管道走。”

    苏茜顿时不淡定了。“地下水道中，现在到处都可能有死侍吧。”

    罗隐给王将补了一大管镇静剂。

    他把笔记本丢入大冰柜，翻身进入，和王将面对面躺下。关上盖子。

    “嗒哒！”
------------

第十七章 王将重生

    躺在冰柜中和冷冻死侍面对面，漂流在东京的地下水中，时不时能听到外面怪异的吼声，竟然有一种奇异的静谧感。

    冰柜撞上了阻碍物。两人掀开冰柜，登上有些锈蚀的梯子，打开井盖重见天日。

    地面上没什么人，运气不错。湍急的雨水正在倒灌。

    “老板呼叫司机，开辆最大的货车来。我们在...呃，让我看看。”

    “老板我不是司机啊！而且台风就要来了，现在不适合出门的。”奥莉薇娅有些遗憾，为什么老板还活着。

    “台风大概是蛇岐八家胡编的，等他们砍完死侍电视台就会宣称是误报。”

    ......

    为了避免被诺玛监控，罗隐和苏茜在一所医院内丢弃了所有通讯和定位设备，除了最后呼叫奥莉薇娅的一次性手机。任务报告又要胡编不少东西了。

    止痛药作用过去，罗隐一边在后座擦拭雨水，一边痛得身体抽搐。

    罗隐看着雨水，脑中在胡思乱想。如果一个魔鬼为了吞噬好人的灵魂，自己假装了一辈子的好人，但他在变脸前就被杀了，那他到底是有多失败啊。

    “奥莉薇娅，别哭丧着脸，你已经没救了。

    我帮你数数，多次走私管制炼金物品，参与死侍改造实验，协助本部专员欺上瞒下......嘶！就算你去当污点证人都要被判好久了。

    我给的工资可是很高的。加油，打工人！”

    奥莉薇娅：我当初就不该离开装备部。

    “苏茜，现在是你立功的大好机会。大一新生抓获学院蛀虫......”

    女孩没有说话，只是看着空荡荡的街道，眼神有些迷茫。

    “你们应该也看到了，日本分部的情况有多危险，多复杂。而我们被学院派遣到这片土地上，一无所知。

    学院一方面需要年轻的屠龙勇士踏上战场，另一方面又不愿让我们知晓他们宏大的布局。在东京这场迷局中，我们本来都是无足轻重的小卒。

    杀死王将并不是终点，甚至不到中局。猛鬼众、蛇岐八家追寻的神，才是学院关注的东西。

    而呆在学院中，是永远看不清大局的。秘党内部，有太多的声音。”

    罗隐不再言语，哼着《Sweet Dreams》。他相信苏茜会有自己的选择。

    Some of them want to use you

    有些人想利用你

    Some of them want to get used by you

    有些人想被你利用

    ————————————

    源稚生带领的执行局精锐在源氏重工死伤惨重，但成功保住了辉夜姬，也保住了龙族的秘密。

    那落迦被王权的恐怖领域摧毁，源稚生在医院躺尸。风魔家的忍者们在下水道中清理死侍。

    风间琉璃在大阪割草无双后，带着樱井小暮翘班旅游，猛鬼众乱成一团。

    楚子航和恺撒带领关东支部支援犬山家，在港口来了一场刺激的捕鱼行动。

    雨过天晴。东京的街道又是人潮汹涌。

    昨日的暴雨中，死去的人和怪物都将变成新的都市传说。只有那些知晓秘密的人穿上黑衣，凭吊自己逝去的战友。

    而罗隐正对着王将的影武者干着急。两具替身对他来说都是完美的炼金材料，它们主要是通过生物手术改造，对于炼金术士来说简直是不设防的白纸。

    但问题是，他手上没有对应的尖端材料，尤其是高端金属。用垃圾货做个炼金矩阵塞进去，指不定哪天他就要步橘政宗的后尘。

    方案一，忽悠楚子航给他炼铜。君焰也算是言灵领域中极致的高温，学习点炼金常识后出产水准不会差。但是让杀胚转职炼铜工人长期打工，专业不太对口。

    方案二，上杉家红发女孩的言灵“审判”，规则层面直接抹杀物质的活性，一步到位。但这得先解决她的血统问题，接着忽悠住源稚生，再忽悠未成年少女给他打工。

    其实罗隐心里已经确定了思路，有不少猜想，就等着系统新的解析对象出结果。

    下午，诺玛发来通知，本部的派遣队即将到达，气势汹汹。尽管分部已经浪到了一定程度，独立的想法可谓路人皆知，但名义上它依然是分部。

    闹出这么大的事，本部是要来问责的。

    古德里安带着三个学生在机场等候，罗隐则“重伤”了，号称无法下床。而路明非已经和叔叔一家团聚。

    大家长不在，蛇岐八家不太硬气得起来。所以派出了樱井家主还有昂热的半个学生犬山贺，采取怀柔策略。半个世纪前，那个暴君般的男人带着一把折刀打穿了八家，包括他们的皇。如今，大家长源稚生不能重蹈覆辙。

    本部的人到了。

    油腻男一脸生无可恋的表情下了舷梯，直到看见漂亮的樱井七海才有了一丝生机。

    欢迎队伍和二楼假装路人的罗隐都震撼了。

    为什么，会是他？！

    这种关键时刻，本部派来东京砍人的，不应该是昂热那个暴徒吗。

    本部难道指望副校长用啤酒肚和源稚生对刀？

    他会死吧？一定会死的吧？

    曼施坦因教授，富山雅史教授，加图索家的波斯猫。还有一个圆脸塌鼻子的随队翻译。

    神他妈的翻译......A级血统，言灵则是时间零。

    这个名叫藤原信之介的强大混血种，腆着脸在本部和分部两边负责翻译，不停点头哈腰。如果不是系统的存在，罗隐绝对会忽略这个人。

    血统有问题的帕西，加图索家派出的翻译，加上三个职位重要但没什么战斗力的本部负责人。这与其说是卡塞尔本部的派遣队，不如说是加图索家代表的校董会派遣队。

    苏茜带了窃听器，帮助他了解会面的情况。

    本部确实是前来问责，但却没有带上昂热。加图索家有信心单独处理分部的情况，而且有的事情他们不想让昂热插足。罗隐心中一紧。

    古德里安和曼施坦因正在基情重逢，白风衣的人成队下机。这是本部的心理辅导组，罗隐更愿意称他们为记忆警察。各类医用和其他器械成箱运出，直觉告诉他里面的东西一定有些问题。

    计划得加速了，王将必须尽快复活。

    ————————————

    楚子航默默离开。他没有问为什么“重伤”的罗隐擅自出院，为什么又要半夜喊他过来烧东西，还要收集爆血的数据。如果他愿意相信一个人，就会相信到底。

    罗隐盯着眼前质量参差不齐的再生金属，小半瓶炼汞和死侍血清，还有五金店中备用的二手仪器，一时无语。条件太差了，奈何时间不等人。

    副校长明天下午还要探望慰问重伤的学生，他只能在一天内让王将重生，重掌猛鬼众。

    凌晨五点，罗隐封装好了炼金矩阵。又到了开颅手术的时刻。

    脑桥被切断了。切口处烧灼处理过，还用凝胶封口防止再生。

    左脑除了颜色外看起来还算正常，而右脑有明显的萎缩。

    这种技术......他是用脑桥分裂这种被淘汰的手术，引导了意识分裂？

    即使是第三阶段的死侍，仍然保有微弱的人性。王将用手术引导死侍微弱的人类意识和暴虐的龙类意识相分离，接着用奇怪的梆子声引导人类意识占据主动地位。

    这个状态下，死侍保留的微弱意识对他的言灵催眠来说，简直是一张可以任意涂抹的白纸！温顺得像羔羊，躯壳却强壮如龙。

    没有涉及炼金术，竟然能制造这样的造物，何等的......天才。希望您每次转世后都能遇见我。

    罗隐从荷官身上获得的炼金技术，则是直接用微缩的炼金回路融合和压制死侍的意识。

    他顺手摘除大脑中央埋藏的电磁波发射装置，橘政宗死后这东西就停止了工作，可能是与他的心脏脉搏相连接的。现在的影武者如果直接醒来，就会是暴虐的死侍。

    嵌入炼金矩阵，接着切开脊椎再次植入，他已经轻车熟路。

    最后，罗隐切下白面具，为新生的王将附上撒玛利亚人的铁面。

    ......

    “你是谁？”

    “我是......玉将。我的弟弟王将死了，虽然咎由自取，但我很伤感。”

    “我是谁？”

    “伟大的撒玛利亚使徒。多年前我听闻了撒玛利亚的教诲，弃恶从善。

    我将配合使徒，重塑猛鬼众。”

    “很好。”
------------

第十八章 落子

    “苏茜，盯紧玉将的行动。我要开始表演床戏了。”

    “你在起名能力上已经废柴到了一定程度......”

    罗隐挂掉哑光黑至尊版群蛇，插上呼吸机，两眼一闭。

    来人了。弗拉梅尔，还有波斯猫秘书。

    “根据我们的调查情况，C级专员罗隐，未经许可擅自更改行动计划，袭击并拘禁预评级S级的学员路明非。

    突围行动结束后，和A级临时专员苏茜连续失联六小时。鉴于当前日本分部的严重情况，请在向亚伯拉罕血统契宣誓后，如实交代相关情况。”

    帕西静静看着病床上的罗隐，丝毫不为向重伤员兴师问罪感到愧疚。

    在弗拉梅尔震惊的注视下，帕西拔掉了罗隐的呼吸机。

    “你的心跳。和呼吸机上显示的不一致。”

    你是狗耳朵吗......

    “我为卡塞尔负过伤，我为秘党流过血，你们不能这样对我，我要见校长！”

    “校长就在这儿呢。”帕西指指弗拉梅尔。

    ......

    “我再确认一遍。专员苏茜认为突围难度极大，以S级生命为重。逼迫你作为诱饵，假装路明非。

    王将与橘政宗会面时，苏茜救出了你。你们因为担心辉夜姬的监听跟踪，毁掉了通讯定位装置，苏茜带你去了医院抢救。以上供述是否属实？”

    “全部属实，我以血统契发誓。”罗隐毫无心理障碍。行动计划当然是A级定的，至于血统契......那玩意拉丁文写的，他就没看懂过。

    帕西不再浪费时间，离开了病房。罗隐嫌弃地看着弗拉梅尔。

    “看我做什么？喏，我一开戒律，他就这么来两刀，咱一起归西。

    这次校董会才是主角，今晚我就去犬山家的夜店快活了......”

    ————————————

    苏茜跟随“玉将”一路潜行，来到了一家，俱乐部？叫高天原。

    好女孩苏茜还不知道自己刚刚为新老板背了黑锅，也不知道什么是牛郎店。

    踏入高天原的一刹那，她就被这家俱乐部的装修风格镇住了。

    巴洛克风格的华丽承重柱，侧方是无暇的彩色琉璃窗，四处是做工精美的雕塑和家具。原来或许是圣母像的地方，已经换成了亮银色金属阶梯。

    看到意大利真皮沙发上浓妆艳抹的**肌肉男，假装发酒疯的女顾客，苏茜好像明白了什么。

    光头的强壮男人跑上阶梯，冲着舞池挥动双手，露出灿烂的笑容。

    “座头鲸！座头鲸，我们爱你！”

    即使高天原即将破产，他依然坚守着牛郎之道。他要让每个客人都绽放笑容啊！

    “女孩们！在这个繁花盛开的美好夜晚，在这个既是离别又是相聚的夜晚，我要向大家隆重介绍，东京独一无二的美男子，风间......琉璃！”

    舞池内响起山呼海啸般的欢呼，白衣红扇的男孩从高台上一跃而下。只是一个眼神，场内其他所有的牛郎都被衬托成了低级货色。

    “小妹妹，你是第一次来吧！不要紧张！”半醉的中年妈妈桑鼓励着苏茜。

    苏茜按紧了剑柄，跟随玉将进了后台。

    表演结束，风间琉璃回到后台卸妆，樱井小暮为他按着肩膀。

    两人准备在全日本进行歌舞伎和牛郎店的巡回演出，下一步是全世界的。本质上他就是这么自由的人，王将死后他对源稚生的复仇欲望也降低了很多。

    “差不多该玩够了吧，猛鬼众还等着你回去接手。”

    风间琉璃一脸悚然地看向镜中出现的铁面人。这个声音语调，是王将！

    “不要误会，我是玉将，王将的哥哥。多年前因为一些理念上的争端，我与王将决裂了。

    我和他的理念不同，无意于进化为龙，我的梦想是解决血统不稳定的问题。我是信教的人，对魔鬼的力量没有兴趣。”

    “那和我有什么关系？我已经离开猛鬼众了。”

    “那这个女孩呢？她也是鬼吧，总有一天会因为血统问题死去。你将独自活在世间。”

    风间琉璃心中一紧。

    “你和罗隐是什么关系？”

    “我们都来自撒玛利亚人，一个充满善意的组织。我们尊重龙族的知识，但不迷信龙族的力量，致力于改变混血种的世界。”

    “你说解决血统不稳定的问题，是什么意思？”

    “用炼金的技术，从源头上将鬼转化为一般混血种，彻底终结猛鬼众的历史。

    无论是杀死神，还是成为神，都是权力者的谎言不是吗？血统不稳定的孩子还会继续出生，鬼和斩鬼人互相残杀，新的源稚生杀死源稚女或被杀死。”

    苏茜从阴影中走出。

    “风间先生，如果你有了决定，请联系我。”

    风间琉璃沉默，苏茜伴随玉将离去。

    用炼金矩阵提前输入行为模式，加上使用群蛇远程指令，表现效果还算不错。

    ————————————

    罗隐改造猛鬼众的信心，来自于系统的解析功能。

    【爆血（封神之路）：解析时间剩余19小时】

    爆血这种血统精炼仪式，本质上是通过强烈的自我催眠，活化和提纯龙类的精神。提纯后的精神又“从天坠地”，将权能以龙血的形式注入躯壳。

    这是一种纯粹精神层面的仪式，但系统也能以龙语的结构形式展现出来。他又能以这一结构为基础，建构炼金阵，解决血统相关的疑难问题。

    至于王将的笔记，罗隐结合替身的身体情况和笔记本中的手绘图，已经猜出了不少内容。

    而志愿者楚子航提供的爆血仪式，将为他填补巨大拼图中最关键的部分。如果能研发出无害的爆血技术，就给面瘫先用上吧。

    到目前为止，系统解析出的结果和他猜测的都差不多。

    ......

    芜湖！

    看到最终的解析结果，罗隐终于放下心来。

    他一个医学奇迹，鲤鱼打挺，溜出了医院。

    罗隐拨通乌鸦的电话，启动变声器，变为“撒玛利亚”的机械音。

    “大家长，有人找您，说是关于绘梨衣小姐使用的药物问题。”

    正在焦虑的源稚生一愣。绘梨衣使用的药物一直是橘政宗直接负责，连宫本家都没有丝毫涉足。由于上次发动“审判”的后遗症，绘梨衣现在又出现了中毒的迹象，而他手上已经没有那种药物的储备了。

    “你是谁？橘先生生产药物的合伙人吗？”

    “对于政宗先生的死讯，我深表遗憾。但我并不认识他。

    我带着善意和更先进的技术而来，我会帮你解决上杉家主的血统问题，不过会有些小小的请求。”

    “什么请求？”

    “你会知道的。在这之前，为了证明我的善意，我会为蛇岐八家提供一点微不足道的情报。我们的合作，不需要第三者的搅局。

    那个叫帕西的秘书，他是本部派来的刀，但你的能力能够克制他。”

    无尘之地能排斥物质，却不能抵御重力。

    “盯住那个翻译官，最合适的盯梢人选是犬山家主。

    神社里要做好防守，绘梨衣的存在已经暴露。别再弄丢了你的妹妹。

    守夜人是个可敬的长者，多找几位高僧陪他品茶论道，不要老去一些低俗场所。

    最后，祝大家长身体健康，早日退休，找到自己喜欢的女孩和卖防晒油的海滩。”

    通话结束。

    听着那平淡的机械音，源稚生却背后生寒。他的情报从哪里来，又为什么要帮助蛇岐八家？

    “相比于校董会，我还是喜欢和热血的年轻人打交道啊。”罗隐感叹着。

    罗隐已经将猛鬼众视为自己未来的马仔，这片混乱的土地迟早要变成他的后花园。

    不管加图索家安排了什么计划，还是早日滚蛋为好。
------------

第十九章 血统之谜

    “从单纯基因学角度解释龙族的血统遗传原理，我认为成功的可能性不高。”

    早在一年多前刚刚入学时，和绝大多数学生一样，罗隐已经开始探寻龙族血统的秘密。

    说不想提升血统的都是假话，卡塞尔学院体系中血统始终是核心的衡量指标。

    最早的时候，罗隐是在常识课中的龙族史概论上，听闻了齐格弗里德沐浴龙类胎血从而“进化”的案例。龙类胎血活性最强而毒性最弱，利用胎血“侵略”改造自身的血统有一定的可行性。

    这种方法首先被罗隐排除。先不提到哪里去找新生的龙类，胎血改造这种碰运气的方法非酋是不可能尝试的。

    之后在炼金材料学（一）中，他知晓了“龙骨十字”的概念。被完全杀死的龙类，其权能会被封存在骸骨中，越是高等的龙类，死后龙骨十字蕴含的力量就越强大。

    纯血龙类可以通过吞噬龙骨十字而进化，但混血种至今未能掌握有效利用龙骨的方法。秘党使用龙骨的方法也无非是提炼贤者之石和制造炼金武器，相比于纯血龙类来说就是暴殄天物。

    过去的炼金术士曾提出“不洁论”，即人类的精神之于龙类是一种杂质，混血种“不洁”的精神无法沟通龙骨十字中纯粹的力量。这种自贬的说法自然是被秘党压制的，但至今仍具有相当的影响力。

    罗隐随后又跨选了龙族生物医学院的龙族神经学入门和基因学入门。

    神经学课程让他明白了芬格尔挂科的原因。巨龙的身躯长度可达20米以上，行动却灵活迅捷。他们的神经系统比人类的要复杂几个数量级，光是大脑—脊椎的多核思维中枢结构就能让学生在期末一跃解千愁。

    基因学的教授则提出了两大难题。第一，龙类死亡时基因信息会全面崩溃，导致他们至今为止收集到的基因样本都是碎片化的，夹杂大量的干扰信息。

    第二则是基因结构的过度复杂。双链，三链，四链的结构共同存在，还含有巨量的三维折叠结构。教授直言，龙族基因学是一门“令人绝望的学科”。光是对龙族茧化现象的解释就有十几种理论，而每一种都存在巨大缺陷。

    “诸神黄昏”到来时，基因组的解析能达到1%就是万幸了。

    接连碰壁后，罗隐的心思就淡了不少。不过这个过程倒是为他赢得了“学分狂人”的称号。加上必修课和龙语学、言灵学这种白给课程，他大一修完的学分是最低要求的三倍多。镜瞳在辅助学习方面效果非凡。

    就在那时，他亲眼见识到了楚子航的爆血。这门狮心会传承的禁忌技术效果简直离谱，几乎是瞬时提升了血统，像日漫主角的爆种技能一样。

    但这不是热血动漫，bgm或者奇怪的口号并不能让人爆种。换取这种力量必然要付出代价。

    罗隐的第一直觉，爆血是一种吞噬仪式。就像纯血龙类吞噬同族，爆血吞噬的是人类的精神。

    系统的解析结果也是如此。爆血是一种结构很简单的纯精神炼金仪式，它一共只包含两个部分，“分离”和“吞噬”。

    “太一从大地升入天空”，龙类的精神在自我催眠下被剥离开来，成为仪式的核心。

    “重新降落到地面，从而吸收了上界与下界的力量”，在强烈刺激下活化，以人类精神为养分得到强化，释放杀戮之心。

    “你将拥有整个世界的光荣，远离蒙昧”，你将获得龙类的躯壳，摒弃人类的意志。

    人类的精神无法被完全吞噬利用，最后的残渣将成为剧毒，使得施术者堕落为死侍。

    “赫尔墨斯”可能是一头真正的古龙，祂在《翠玉录》中留下了虚假的封神之路。但未必不能变成真的。

    “开工！”

    ————————————

    “奥莉薇娅，我有些新成果，下来帮忙。”

    某心力交瘁的员工顶着黑眼圈，走入五金店的地下室。

    这两天苏茜和玉将在外面行动，她一直缩在这里担惊受怕。

    实验的初期阶段奥莉薇娅还能帮忙，她毕竟是经过炼金系三年教育的高材生，大多数实验她都能帮上手。

    她大概能看懂罗隐在做什么，一种炼金技术模拟的精神中枢。这是要尝试炼制活灵吗？没看出和解决血统问题有什么关系。

    慢慢地，奥莉薇娅注意到了罗隐的草稿，分离、提纯、吞噬什么的，产生了一丝恐慌。

    “老板，你不会是在做那个......”

    “Bingo！传说中的封神之路仪式，当然是最基础的部分。别跑啊，晚了，你已经是共犯了。”

    这种关于进化的仪式在秘党中是绝对的禁忌，被抓到后最好的结果是老实交代，给个痛快。

    想当初她还是炼金工程系的准毕业生，只想找份待遇不错的工作，龟缩后方，摇旗呐喊，摸鱼度日。

    她却一时鬼迷心窍，上了罗隐的贼船。先是做点小生意，按月分红，偶尔搞搞公司团建。后来就出现了神秘的黑帮分子，不死的员工，又开日本分店，掺和混血种黑道......

    今天终于踏足了禁忌领域。已经，回不去了。

    “老板，需要我帮什么忙？”

    秘技·昏睡手刀！

    我需要的，是你的身体啊。

    ......

    “不要紧张，打了麻药，一点都不会疼的。

    你怎么一点野心都没有，很多人可是会抢着当小白鼠的。”

    【2级炼金物品（一次性样品）

    潘多拉

    效果：引导分离混血种龙类和人类的精神，并储存和保护人类精神

    激发方式：接入脊椎神经，并注入受术者的少量血液

    备注：做工粗糙，毫无美感。改变世界的魔盒】

    “我怎么会不紧张！这是你在地下室花了两天搞出来的东西！

    收手吧老板，赚点小钱，平平安安才是正道啊......”

    嗯，麻醉，消毒，摄像记录......

    “实验开始。奥莉薇娅·施密特，往后的一千年，你的名字都将在炼金术的历史上闪闪发光。”

    正十二面体的金属盒“潘多拉”，看起来只有半个拳头大。其侧下方伸出八个小小的金属肢，固定在了奥莉薇娅的后背。

    正下方伸出一根极细的金属探针，从后背扎入。微微的刺痛感。

    “奥莉薇娅，嗨起来！”

    潘多拉被激活了。

    太一，从地升天。人与龙开始分裂，清者上升为天，浊者下降为地。
------------

第二十章 逆向封神之路

    混血种精神的平衡被外力打破。

    暴虐的龙类精神占据优势后本应开始吞噬弱小的人类精神，但潘多拉开始发挥作用，阻拦了强者的进攻，反而引导二者继续分离。

    人类精神被导向潘多拉在脊椎神经中构建的临时第二中枢，龙类精神开始主宰意识。

    关于如何制造储存“精神”的装置，系统早已给了罗隐现成的答案。新功能“精神之池”，他之前只是当蓝条用，其实这是神话般的技术。

    奥莉薇娅点燃了黄金瞳，越来越亮。龙类之心释放，强势改造身体组织。心脏泵出蕴含力量的剧毒之血，骨骼和肌肉组织重塑和强化，灰青色龙鳞在体表浮现。

    嗯，奥莉薇娅变的小龙还挺好看。

    室内响起360度环绕梆子声，这种声音本是用来引导精神分裂的，此时被用作进一步分离人与龙的意识。

    潘多拉，回路闭合。分离成功，人类意识进入半休眠状态。

    地下室中只剩下新生的“龙类”。她精神虽然残缺，却是“纯血的龙类”。也就意味着，她可以直接吞噬龙骨的力量从而进化。

    龙化版奥莉薇娅按系统的判断，力量只是五代种到四代种之间，而且因为精神残缺存在智力低下的问题。

    那如果是他上的话，岂不是要变成丢人的弱智六代种？

    新生的龙在地下室中怒吼。她如此饥饿，却没有任何食物，被紧紧束缚在手术台上。

    在奥莉薇娅长翅膀前，罗隐给了她一针镇静剂。黄金瞳熄灭，龙化症状开始消除，精神变得虚弱。潘多拉的炼金阵关闭，分离的精神重新融合，两者相安无事。

    罗隐给她盖上一层白被单，若有所思。

    如果换成他自己的话，系统中虚幻的“精神之池”可以直接改造为更稳定的潘多拉。

    想要完成封神之路仪式，他缺少的，是真正的龙骨十字。

    ————————————

    “我没骗你吧，很安全的。大概是什么样的感觉？”

    此时的奥莉薇娅还处于大受震撼的状态。她刚刚变成了真正的龙，持续了三分钟左右。

    “很怪异。我先是像旁观者一样，看到自己变成了龙。

    我能感觉到另一个‘自己’的存在，她很饥饿，很想吃掉老板你。

    她性格暴虐，但意识不是很清楚，只有强烈的破坏杀戮欲望。”

    奥莉薇娅看向身边已经废弃的一次性潘多拉，感到不可思议。在龙族的世界中，精神原来才是第一性的存在。

    “恭喜啊，虽然是取巧的方式，但你成为了千年来贯通封神之路的第一人......唔，严谨一点，已知的第一人。

    至于怎么解决血统不稳定的问题，奥莉薇娅你应该能猜出来。”

    “反过来？”

    “是的。构造逆向的仪式，分离出不可控、过剩的龙类力量，用潘多拉进行封存。

    造价上比这种一次性的东西会高出很多，不过我相信源稚生会愿意买单的。联系蛇岐八家吧。”

    咦，如果引导人类精神吞噬龙类的话，岂不是会堕落为死人？

    ......

    “樱井小姐，猛鬼众目前情况如何？”

    “王将死后，猛鬼众遭到了严重的围剿。外围的帮派势力被清理了近七成，精锐部队大多在落单后被执行局斩杀。

    所有进化药生产实验室都被捣毁。制药人只剩下内部的一个化学家，还有王将合作过的一个匿名医生。”

    虽然是意料之中，樱井小暮的神色还是有些难看。风间琉璃则是一脸不耐烦，猛鬼众的残部中不少人还做着进化的美梦，于是这两天他又砍了许多人。

    猛鬼众的实力现在只剩下一两成，正隐匿起来等待指令。

    “我们不需要进化药那种东西，全部销毁吧。”玉将冷然道。

    苏茜接到了罗隐的电话。“告诉玉将，风间琉璃不懂管理的，他同意不乱砍人或者砍他哥就行。我这边已经做好准备，你抽他两管血，我有用。”

    “罗隐？”风间琉璃听出了这个声音。

    “他是我们中最出色的年轻炼金术士，本次负责和蛇岐八家的交涉，并进行实验性的手术。”玉将的声音带着笑意。

    “冒犯了，风间先生。”

    罗隐这混蛋又要抽他的血。如果不是因为他承诺能解决小暮的血统问题......

    ————————————

    本部的派遣队目前还在四处调查，所以这是一次秘密的会面，地点选在岩流研究所的生物实验室。

    蛇岐八家派出的只有源稚生和他的跟班三人组，加上樱井七海。

    撒玛利亚人一方则是玉将，樱井小暮，罗隐和奥莉薇娅。罗隐担心风间兄弟重逢后情绪失控，就没带他。

    “源家主好。我们上次见面时时机不太好，我是罗隐，本次实验性手术的负责人。”

    源稚生表情肃然，为什么所谓的撒玛利亚人，会和卡塞尔、猛鬼众都搅和在一起。

    “你们的首领撒玛利亚在哪？你们又是谁？”

    “大人实在忙碌，请大家长谅解。”玉将语气温和。“无论是卡塞尔学院，猛鬼众，亦或是我这样的游魂，撒玛利亚大人都不吝啬于抛出橄榄枝。”

    源稚生挥手，一个二十岁左右的男子被带入。

    “阿明？”

    樱井明，蛇岐八家挑选的手术志愿者，樱井小暮的弟弟。樱井明看到将近十年未见面的姐姐，也是同样惊讶。

    多年前樱井小暮逃出了本家，不久后樱井明也被判定为“暴力倾向”，长期生活于蛇岐八家建立的山中封闭学校。听说有获得自由的机会，他毫不犹豫地接受了。

    “源家主，上杉家主名义上是本家的月读命，事实上却是最强大的鬼，你应该清楚这一点。

    如果这次手术成功，下一个受术者就是上杉家主。”

    源稚生点点头。

    忐忑的樱井明躺上手术台，在姐姐的注视下接受麻醉。

    十五分钟后，手术开始。

    认真版本的“潘多拉”体积上更小，做了抛光处理，显得不那么粗糙狰狞了。

    众人围观下，罗隐开启镜瞳，在樱井明的后背开了一道血口。他将潘多拉刺入血肉，与神经接驳。

    逆向版的潘多拉，将用于封存过剩的龙类精神。相比于封神之路，这是“退化”之路。

    而想要“捕捉”凶残饥饿的龙类精神，罗隐只需要一个诱饵，风间琉璃的皇血。

    樱井明是B+的血统，龙血侵蚀也不算严重。

    源稚生看向出现龙化状态的樱井明不禁皱眉。而罗隐卡住时机，利用潘多拉封锁了大约四分之一的龙类精神力量。闭合回路，注射镇静剂，缝合伤口。潘多拉有五分之一的体积暴露在外，泛着金属光泽。以后可能得用纹身什么的遮一下。

    “完成。两周内不要剧烈运动，注意保护伤口预防感染。偶尔的神经痛是正常的，适应期或许要一个多月。

    除非遭遇致命威胁，炼金阵会一直压制住他的危险血统。”

    源稚生根本没想到过程会这么迅速。竟然会是人体植入炼金阵的技术。

    乌鸦和夜叉则对着自己带过的小弟指指点点，这家伙果然不正常啊。

    “樱井明，感觉如何？”

    这还是他第一次见到蛇岐八家的大家长，天照命。“我感觉很好！以前那种暴躁的感觉好像消失了，现在只是有些疼痛感。”

    源稚生转向玉将。“说说你们的要求吧，为绘梨衣做手术的价格。”

    “嗯...我转述一下撒玛利亚大人的要求。

    手术后，上杉家主的血统会有一定削弱，但会获得正常的语言交流能力。

    送她去上学吧源家主，可以先去上一年初中。动漫、音乐、远足什么的都很有趣，绘梨衣在电竞方面也是个天才。

    另外，一周麻烦绘梨衣小姐为他打工半天，会付工资的。”

    源稚生愣住了。
------------

第二十一章 和谈与肃清

    对于猛鬼众的大多数成员来说，这些天的局势变化可谓魔幻。

    先是橘政宗被自家老大杀了，接着王将也死了，龙王跑路了，龙王又回来了。这玉将又是哪位......

    猛鬼众的未来是薛定谔的未来，几天前还觉得猛鬼众即将大兴，现在眼看着迟早要完。

    而今天，猛鬼众的成员们听到了最不可思议的消息。玉将、龙王、龙马三人将共同与本家进行和谈。

    ......

    罗隐在了解内幕后，就意识到蛇岐八家和猛鬼众的核心矛盾无非是血统问题。

    所谓的“猛鬼”，同样是在蛇岐八家降生的孩子。如果不是因为堕落的宿命，没有人会愿意和同族刀剑相向。

    两天前，他犹豫了许久，还是为上杉绘梨衣做了潘多拉植入手术。罗隐得承认，这是相当冒险的举动。

    即使被封存了约四分之一的血统力量，女孩的血统等级依旧保持在S级。绘梨衣是真正的超级混血种，就算是君焰级别的言灵在审判面前也只是比较难切的东西。

    上杉家主之前只是受到病痛和认知的限制。她成长起来后会成为次代种以上的战力。

    绘梨衣父母不明，血统危险，会受到梆子声控制。她明显是王将庞大计划的一部分，身份上又是内三家家主。解放她的力量，有可能让蛇岐八家过度膨胀，整体局势失衡。

    但罗隐还是这样做了。因为就像大多数年轻人那样，他是一个理想主义者，他相信自由意志。

    他不相信世上存在注定的结局。就像源稚女能打碎琉璃壁，所有的棋子都有挣脱棋局的可能性。

    罗隐是反对“强者孤高”这种说法的。如果有同伴的提醒，王将也许就不会被杀。

    当然，他对此也有现实的保障措施。绘梨衣的血统太强，导致一枚潘多拉的寿命只有两个月，而潘多拉的炼制技术只有他掌握。

    绘梨衣的手术结束后，八家和猛鬼众之间就奠定了谈判的基础。当危险的血统可控制时，二者的关系就变得暧昧起来。

    罗隐直言，潘多拉每年的产量只有50枚，而且这项技术不会公开。除了撒玛利亚本人之外，没有其他人知晓完整的技术。

    加上这种植入手术的敏感性和罗隐一方收取的高昂手术费用，几年内这种技术只会在小范围内慢慢推行。

    潘多拉，根本是为了掣肘八家而制作的。有了这份希望后，斩鬼人就没了斩鬼的决意，本家对猛鬼众的态度也将彻底改变。这段缓冲的时间，就是他用玉将收编猛鬼众的时机。

    谈判当天下午，所有猛鬼众成员收到了最终结果。

    从今日起，猛鬼众将在玉将和风间琉璃管理下进行整顿和肃清。今后的猛鬼众名义上会改组为蛇岐八家的猛鬼组，但自己独立管理。

    除严重的血统失控事件以外，执行局不会插手猛鬼组的内部事务。

    猛鬼众承诺将在半月内肃清曾犯下多次重罪的成员，其他被通缉成员接受本家和猛鬼众的共同监视管理。未成年的“鬼”，除犯过特别严重罪行的以外，可以自行选择回到本家的监视区居住。

    最后一条消息是，解决血统问题的技术已经实现并将逐步推广，请所有人停止无谓的杀伤。

    所有的鬼，无论是在逃亡路上的凶徒，荒郊道路上的暴走族，隐匿待命的精锐......都难以相信这样的结果。

    猛鬼众，投降了？而本家不仅接纳了他们，还允许猛鬼组自治？

    “你之前根本没说过，我会变成哥哥的下属。”风间琉璃有些不忿。

    铁面的玉将和未来的猛鬼组组长在神社后的山中并肩散步，天气微寒。

    “风间，不要想得这么简单。蛇岐八家也是日本分部，还不是说反就反。”

    玉将的身形和王将很相似，气质和语气差别却极大，像一位慈祥的长者。

    “完全对立的状态是不适合发展的，只会滋生仇恨。

    我们会失去很多人手，但没关系。那些人已经被王将的思想洗脑了，他们不适合新的时代。你还在，我们还在，这才是猛鬼众走向繁荣的基础。

    作为组织的领导者，将猛鬼众发展为第二个本家，不也很有趣吗。”

    风间琉璃没有回答，转身消失在了细雨中。

    “喂喂，乌鸦！我刚刚好像看见了女装的少主！”夜叉震惊。

    “是大家长你个白痴！我好像...也看见了。”

    就算压力再大，大家长您也不能公开女装啊！

    源稚生给了两人一个爆栗。他现在心情一片混乱，他从没想到会再次见到稚女，而且是在与猛鬼众的谈判桌上。

    王将已死，一些误会已经解开。但兄弟两人之间依然横亘着高墙。

    “带我去看看政宗先生吧，他是个可敬的人。”玉将的语气带着悲切。

    由于没有遗体，橘政宗的葬礼供的是衣冠冢。只有大家长的黑衣，橘家的家徽，和他生前锻造的日本刀。

    “橘政宗”是空无的，正如眼前空荡荡的黑衣。

    罗隐通过群蛇指令，操纵玉将抚摸那豪华的棺木。

    “你体内的恶鬼已被吞噬，请安心前往无间地狱。

    你未竟的事业，会有人尽心帮你完成。安息吧。”

    ————————————

    秋叶原，罗隐和苏茜在打柏青哥。

    弹小钢珠的玩法对两人来说都很休闲。镜瞳可以解析机械构造和数据，脑中再二次计算一下，控制好小钢珠的力度并不难。

    当然，他在苏茜面前是完败的。剑御操纵下，钢珠想不进洞都难。

    五分钟后，罗隐认输。

    店主堆着一脸笑恭送两位大爷离开。他们再不走，这家店都要被赢走了。

    “你怎么连打游戏都这么认真？”罗隐给苏茜撑着伞，忍不住吐槽。

    “游戏就是要打赢了才会好玩啊，你不也偷偷用了言灵吗。”苏茜心情不错。

    “之后准备怎么安排，罗老板？”

    “我还得在日本呆一段时间，有很多事情要做。东京的事还远远没有结局。”

    “需要我帮忙吗？”

    “麻烦临走前帮我再砍几个人。之后，就跟着教授他们回卡塞尔吧。你才在卡塞尔度过半个学期，多观察一段时间再做决定。我不喜欢逼迫他人工作。”

    除了奥莉薇娅那个怂货。罗隐在心里补充道。

    “收到，师兄。东京的事我会帮你保密的。”

    两人在路口分别。罗隐翻动着手中的肃清名册。

    小山隆造，王将合作过的民间医生。进化药“莫洛托夫鸡尾酒”的制作者，贩毒，器官买卖，迷药......嘛，沉到东京湾吧。

    至于苏茜，罗老板相信自己的实力。他的剑跑回芝加哥后迟早还得是他的剑，只有绝世的工匠才配得上无双的剑客。
------------

第二十二章 离别和开始

    猛鬼众肃清计划第一行动组，由玉将，苏茜，矢吹樱三人组成。

    玉将凭借不死的身躯在前面冲锋，苏茜负责砍人，矢吹樱则是本家派来监视情况的。

    三人负责清除猛鬼众残余的“进化派”，以及濒临失控的危险分子。

    看到苏茜操纵的八柄飞剑，矢吹樱望向身上携带的超薄利刃，一时觉得不太能拿得出手。混血种的世界，真是参差啊。

    “14号目标小山隆造，已清除。”

    手术台上的玉将扭断了猥琐医生的颈椎。他可不是来卖肾的。

    有意思......这家伙手上不仅有莫洛托夫鸡尾酒的制造技术，实验室中还有其他的资料。

    罗隐不擅长这些东西，但能看出这是级别不同的技术。更高级猛烈的进化药，堕落得也会更快。

    有人把东西送到了小山隆造的手上。这是王将的后手吗，还是说，加图索家干的。

    ......

    “根据收集的‘玉将’情报，基本可以确定他与王将是同一人。

    银座区的刺杀，可能是一场假死的表演。博士大概率仍然存活。”

    帕西按着手机汇报情况，心中是各种疑问。

    如果博士还活着，为什么他要突然改变自己的策略，惹出这么大的乱子，又让猛鬼众和蛇岐八家和谈？可如果他死了，那玉将又是谁？

    “藤原先生没能有机会单独行动采集样本，目标上杉绘梨衣当前情况不明。另外，我们尝试散播的种子都被清除了。”

    “银座区的刺杀有其他疑点吗？”

    帕西停顿了片刻。有一个目击者说，银座区酒店当时有一只巨鸟从半空中飞过。

    “没有。”

    “好的。注意休息，命不长的人也要对自己好一点。”

    通讯中断。帕西轻轻抚摸着自己用刘海掩藏的金色眼睛。

    命不长...谁知道呢。这可是稳定血统的技术啊。

    ————————————

    外形凶悍的黑色悍马越野，在学校的红色大门前缓缓停车，引得不少人围观。

    这是东京大学下属的一所音乐艺术学校，蛇岐八家是其最大的股东。17岁的绘梨衣将在初中二年级作为转校生入学。

    尽管遭受了许多人的质疑，这件事情在耗费了大量人力后还是被敲定下来。一半老师都是临时安插的本家人员，近半个月内又塞进了5个转校生作为绘梨衣的“伴读”。

    因为万一绘梨衣遇到了校园冷暴力之类的情况，这所学校就会血流成河，源稚生这个大家长也得一并谢罪。

    “绘梨衣，去上学吧。樱会带你去教室。”

    血统稳定后，绘梨衣迅速获得了语言能力，只是说话的时候还有些迟疑。

    “哥哥...再见。”绘梨衣背着一个白色的单肩背包下了车，上面有哥斯拉和小黄鸭的挂件。

    每走几步，绘梨衣就忍不住回头望向哥哥。外面的世界，真的好大。

    源稚生挥手告别绘梨衣，在后座等待樱回来，沉默着。

    “老大，你不会在哭吧？”开车的夜叉有些不老实。

    “敢回头的话，就做好切腹的准备。”

    源稚生低垂着头，夜叉在后视镜里偷瞄。

    ......

    加图索家的人如何在外面搅动风雨，都与恺撒无关。

    看见家族的人他就有点偏头痛的症状，索性缩进了游戏厅打游戏。

    他的东京之旅以在岩流研究所打游戏开始，又将以游戏结束。中间夹杂了各种暴力血腥场景。

    游戏厅的服务员大多是勤工俭学的女高中生，为了赚点零钱被迫忍耐喧闹的客人。

    一头金发的恺撒，在油腻中年大叔和面容枯槁的高中生中，灿烂得像是一轮太阳。

    “真，你看见没有，他真的好帅唉！”

    恺撒皱着眉点了一杯游戏厅的劣质拿铁，梳着单马尾的女孩端着咖啡走向已经爆肝两天的顾客。

    女孩在桌边不小心崴了脚，不过恺撒稳稳地接住了咖啡杯。

    恺撒之前就注意到了这个女孩，个子挺高，看起来认真而拘谨，很疲劳的样子。

    “你同时打几份工？”恺撒用蹩脚的日语问道。

    “啊，我吗？三份......”女孩没想到顾客并没有指责她，而是注意到了她的疲劳神态。

    “为了什么呢？”

    “我想考大学，但没什么积蓄。”

    恺撒在餐巾纸上写下一个号码。

    “打这个号码，他会给你提供一份无息的助学贷款，10年内偿还就行。”

    “啊，先生，我们不能收的......”

    “梦想是很宝贵的东西，但被困在这里是实现不了的。我要离开东京了，祝你实现梦想。”

    恺撒尝了一口咖啡就吐了回去，转身出门。

    “你的名字是？”

    “恺撒。”

    “我叫麻生真！我考上大学后会还钱的！”

    “ok。”

    ......

    “我帮你再确认一遍，你数数。这是给令堂买的化妆品，这些是令堂让你给她闺蜜们带的礼盒，这是叶胜的，亚纪的，哦居然还有芬格尔的。”

    脸上包着纱布的罗隐和楚子航在银座区同行，为亲友购买各类礼品。

    “你确定真的没有了吗？”

    “没了。”

    “夏弥的呢？嗯？”

    “我和她......现在送礼物的话，不太合适。”

    “有什么不合适的，你是木头脑袋吗？人家师妹那么主动，你倒是活像躲在冰层下的呆头鱼......”

    此时的罗隐，直接化身为苦情剧中对男主角恨铁不成钢的观众，疯狂输出。

    “我也听说了，施耐德教授很看好你，邀请你参加了执行部几个专项培养计划。很危险，但也是一项殊荣。

    但师弟啊，007都有邦女郎，蝙蝠老爷都能跟猫女眉来眼去。你就是想要拯救世界，也不一定就要一个人。爆血的副作用我也有办法解决了，你的命还长着呢，比昂热还能活。

    总有些人会爱你，陪你一起的。他妈的，怎么说出来后感觉这么肉麻......”

    楚子航被说得有些发怔。他确实是习惯了一个人。他挑了一盒白色恋人巧克力。

    .....

    成田机场，罗隐挥手和一脸圣洁的副校长告别。

    他已经向学院递交了一个月的休学申请，他伤得太重了，精神创伤。

    一并提交的还有从源稚生那敲来的邀请函，在日本分部半年的进修项目邀请。他要在半年内在分部将猛鬼组的实力提升几个档次，彻底扎根，同时尽力寻找五代种到三代种的目标进行猎杀和吞噬。

    本部的派遣队有些虎头蛇尾，并未引起多大的反响。与其说是问责，罗隐倒感觉是帮忙收尾和确认一下情况。预想中大打出手的场面完全没出现。

    王将的骤然死亡埋葬了太多的秘密，罗隐已无法得知他完整的计划。

    但无论是谁躲在幕后，当他再度涉足这片土地时，注定无法笑着离开。

    “通知风间琉璃，斩妖计划已经准备就绪。玉将在东京站等他。”
------------

第二十三章 猛鬼骑士团

    “你坐啊，奈央，怎么不做啊。”

    小小的会议室中，玉将的面前坐了一排苦瓜脸的混血种。

    他们都是鬼，或者说曾经是鬼。

    猛鬼众肃清，那自然是挑着肃清。无可救药的恶棍、变态必须做掉，有的却可以废物再利用。

    这些，就是罗隐经审查后“邀请”来的有利用价值的目标，血统都在B级以上，而且有自己独特的技能。

    “风魔奈央，清道夫组，那落迦负责人，家里养的猫叫奈奈子。因一次杀人和纵火被通缉，多次临战脱逃。这么擅长跑路，我猜你的言灵是鬼魂或者冥照吧。

    宫本新八，言灵血系结罗。猛鬼众内部少见的炼金术士，企图通过炼金术实现血统进化，但没有任何成果。你也完全没有犯罪记录啊，废物。

    龙马奈特莉，言灵是危险的炽。二十多次放火记录，造成数十人轻伤和十亿元的财产损失。因为被判定有不正常的纵火欲被强制医疗。

    龙马右兵卫，前暴走族，言灵是王之侍......

    ......”

    一共十三人，接连被玉将曝出了家底，在椅子上不安地扭动。

    “你们的名字在执行局的系统中已经被上报为失踪，并做了潘多拉植入手术。”玉将讲话筒交给罗隐。

    “大家好啊！”罗隐笑眯眯的。

    “诸位近些天来应该也听说了一些消息。你们体内植入的，就是年产量只有50枚的潘多拉。”

    这自然是骗人的鬼话，只是为了保留操作空间。

    “以你们的血统，活到九十岁很轻松。相比于鬼二十多岁的平均年龄，我帮你们延长了七十年的平均寿命。

    所以，帮我们打二十年工不过分吧？毕竟我也不是什么魔鬼。”

    罗隐调出一张剖面图投影。

    “相比于原版的潘多拉，你们植入的版本多了一点小东西。必要的时候，它可以熔断1厘米的脊椎神经。

    一共有三个人可以远程遥控这个装置，而且如果他们死了你们也会死。”

    猛鬼们扭动得更剧烈了，被塞住的嘴里只能发出愤怒的呜呜声。

    “奈特莉，不要激动哦。炽的范围很大，但温度是不足以熔化耐高温玻璃的，只会杀掉你未来的队友。”罗隐敲敲会议桌中间隔开的玻璃。

    “从今天开始，你们就为猛鬼组的上游组织，撒玛利亚人工作了。

    你们将是猛鬼骑士团最初的13名骑士，由玉将先生任团长，风间琉璃先生任副团长，我负责参谋和后勤。

    而你们的任务则是，斩妖除魔。”

    ——————————

    在猛鬼众和本家疯狂斗争的近十年来，橘政宗和王将利用外部压力强化了自身的集权。

    战争的代价不仅是大量无辜的生命，还将蛇岐八家的力量拖入了泥沼。执行局过去十年里在斩鬼方面花费的人力占到了将近七成，可想而知本家用于应对其他事件的人手有多么吃紧。

    发展繁盛的神道文化，所谓八百万神明、百鬼夜行，都意味着这片土地上曾有大量的龙族复苏事件。

    形态千变万化的纯血龙类，以及暴虐的堕落之鬼，共同造就了大量鬼怪传说。

    本家占据了最繁华的东京，猛鬼众占据大阪，名古屋周边地区则是双方的缓冲地带。本家还能勉强兼顾到东北地区和北海道，而四国和九州地区近几年的离奇事故和各种灵异事件已经翻了七八倍。

    自古以来，四国和九州就是鬼怪传说十分兴盛的地区。现在那里的情况已经十分严重。

    “唔，灵异目击，凶杀，人口失踪......一共27个可疑地点。我们按计划，先去香川县，据说那里的温泉还不错。”

    “就这些人，真的可行吗？”风间琉璃对于“猛鬼骑士团”这种玩意完全相信不起来。这些家伙即使是在猛鬼众中都属于不可控分子。

    “要相信他们啊，这些人和你一样，只不过是有病而已。”

    风间琉璃：......

    玉将的语气总是温文尔雅，可那种成竹在胸的自信与王将如出一辙。

    “我们表面的人手大多被本家盯住了，眼下蛇岐八家正忙着吞并猛鬼众吐出的地盘和产业。

    源稚生虽然有心解决这些事件，但那得在他处理好内部的利益分配之后。

    本家的势力已经放松了警惕，现在是我们暗中行动的黄金时间。而且就算这些人出了问题，不是还有无敌的琉璃大人压阵吗。”

    风间翻了个白眼，不再与玉将搭话。

    后座的罗隐一脚踹开眼镜仔宫本新八。这衰货自从知晓潘多拉的存在后就成了撒玛利亚和罗隐的舔狗，无时无刻不在想办法舔出技术原理。

    他是靠着二三流炼金术士的手稿自学成才的民间炼金术士，罗隐当初如果没进卡塞尔可能就和他差不多。

    新八是这次斩妖计划的主力之一。他的血统高达A-，言灵却是坑爹的血系结罗。这使得他的言灵领域大得惊人，而且基本不会出现遗漏的情况。

    一行人在香川县高松市下了火车，车站外已经备好了一整排的川崎重型机车。

    既然名为骑士团，就要配上最快的坐骑。川崎ZX系列的重机车代表着极致的速度，工程师预想的极限速度甚至能达到400公里每小时，之后由于立法的限制才下调到了300公里。

    这批机车在罗隐手中获得了全新的生命。外部增加装甲，部分零件使用再生金属进行了改造，稳定性和防护性能大幅增强，速度丝毫未减。

    相比于原版冷酷帅气的设计，改装版看上去就像肌肉爆棚的钢铁猛兽。

    龙马右兵卫那个脑子缺根弦的中年暴走族几乎是尖叫着扑向了机车，其他人多少也有些心动。

    至于最前方单独的三辆摩托，改造程度则更加夸张，是为了主将准备的。

    “诸位，随我冲锋吧。”

    引擎声爆响，16辆重机车化为16条黑线，新时代的猛鬼骑士在荒僻的公路上狂飙。

    机车的速度迅速达到185迈，但罗隐并不满足。镜瞳这个言灵对机械的把控能力可不是盖的，他还能加。

    罗隐猛得拍下表盘上的红色按钮，柱状的橙蓝色烈焰从额外的排气孔中爆射而出。他弓着身体抵挡迎面的狂风，摩托几乎要从地面上起飞。

    这是一辆经过炼金改装的机车，除了常规引擎外还加装了以君焰回路为核心的炼金引擎。君焰牌摩托，这是炼金术士专属的超级玩具。

    “好耶！”

    噗！年轻的交通警察一口茶水喷了出来。

    “藤原前辈，我刚刚好像看见一辆喷火的摩托飞过去了。我们要追吗？”

    “追个屁！那种东西等他们自己撞死后去收尸就好了。”
------------

第二十四章 东瀛斩妖录

    “所以这东西就是凌川町的人鱼公主？”

    众人看着温泉中浮上水面的半人半鱼怪物，十分晦气地跑出了温泉池。

    半个月前，凌川町接连出现异常的溺亡现象，四处在河水中，一处是在山中。死者突然在水中发生呼吸困难，接着莫名消失，尸体都没能找到。

    都市传说中的版本是他们被美貌的人鱼所魅惑，甘愿淹死在水中的王国。

    靠着眼镜仔的血系结罗，一行人迅速锁定了这家温泉店的混血种老板。他的危险血统在系统探知中无所遁形。

    温泉正泡得好好的，死侍化的人鱼怪物因为血液的诱惑从水道中钻入，被早有准备的众人乱刀砍死。

    “凉子，你们竟然杀了凉子！”

    “哦，原来这就是你的夫人井田凉子啊。豢养死侍，纵容其吞吃人类。”

    罗隐挥挥手。一枚力道十足的苦无击穿了老板的额头。

    “奈特莉想烧，想烧点什么......”龙马奈特莉抓着乱糟糟的黑发，眼神中满是渴望。虽然血统的堕落已经被压制，但病症一时半会好不了。

    “烧吧。”

    炽引发的惊人烈焰将温泉店的一切埋入灰烬，奈特莉在火墙后兴奋得手舞足蹈。罗隐匿名报了火警。

    这破地方是真的有养死侍当宠物的传统吗。

    第一站，失败。

    “出发。下一站，丸龟市的巨型蛾子妖怪。”

    ......

    接连一周的奔波，众人已经清理了11个可疑地点的问题。凌川町的人鱼是堕落的死侍，丸龟市的蛾子人是恶作剧的年轻人，三木町喜爱盗窃的大蛇是几个流浪汉穿着黑布在夜色里的伪装，高知县的河童是景点工作人员为了吸引游客自己假扮的......

    坑爹呢这是！

    他们跑遍了四国地区，帮执行局和警视厅做了不少工作。而罗隐想找的纯血龙类是一片鳞都没见到。

    整个过程的最大贡献是创造了新的都市传说，“炎車大人”。

    炎車大人是在事故中被烧死的暴走族，死后依然热爱着飙车事业，会在公路上带领摩托鬼飙车。如果你追上了祂的尾焰就能加入祂的车队。

    罗隐现在充分意识到了当初与法夫尼尔的遭遇自己是有多背。随便挑个镇子做个小任务他就能遇上那种接近次代种的存在，龙族时代这一级别的龙类可都是有爵位的勋贵。

    九州地区第一站，鹿儿岛县，屋久岛森林的“青蛙娘娘”。

    从前年开始，当地居民就报告过诡异的“蛙灾”。个头超大的青蛙会在春夏季节突然闯入家宅，抢夺食物后跳跃着逃跑。

    可巡林者反复寻找后，也没能看到任何巨蛙的影子。

    但是在去年的五月，更严重的蛙灾到来了，将当地居民的食物洗劫一空，甚至与居民发生了暴力冲突，造成了七八人受伤和中毒。

    调查无果后，森林周边八成的居民无奈搬家，只剩下中老年的死硬派守着房子。

    有老人提出，这是近年来过多的商业开发和游人激怒了林中的青蛙娘娘。这是青蛙娘娘派出她的孩子发出的警示，应当用贡品安抚她的怒火。

    没想到，今年在林中神社中供奉了两头水牛后，真的没有再出现蛙灾。

    “制造龙族血裔，大量获得营养，驱逐人类住户，喜爱人类的供奉。我觉得我们终于找到真的了。”

    骑士团在林外抛下摩托，换上防护装备，开始了屋久岛森林的探索。

    但一行人在林中吸了两小时氧，就如那些巡林人一样，没有任何发现。

    龙马奈特莉无聊得想要放火烧森林，被风间琉璃绑住了。

    “喏，看这个印子。”镜瞳的状态下，罗隐会自然获得一种类似于“侧写”的能力，分析还原眼前曾经发生过的场景。

    “大青蛙的说法应该是真的。这种印子和普通青蛙的差不多大，但深度上是四倍多。要么是力量惊人，要么是在质量上异常。

    树皮上经常有刮蹭的痕迹，像是鳞片造成的。

    我们到处都能看到它们行动的轨迹，却看不到巨蛙的影子，那么......”

    罗隐乍然朝树冠上开枪，掉落的树枝和落叶中，巨蛙现出了身影。

    约二十厘米高，体表覆盖着薄薄的鳞片，在阳光下反射着奇妙的光泽。它们一直就在众人的身边，靠着变色龙的能力隐藏自己。

    两栖类的青蛙被龙族的基因改造后，体型增大，获得了变色鳞片和隐藏自己进行猎食的技能。

    枪声大作。

    成百上千的巨蛙如潮水，从四面八方跳跃着向众人袭击。这些东西的血液带毒而且发臭，没人想用冷兵器砍它们。

    “如果早知是这副样子的话，我是不会答应过来的。”风间皱着眉头，没想到斩妖计划竟然会堕落到杀青蛙的地步。

    “别抱怨了，酒吞童子、八岐大蛇这种牛逼妖怪几百年前就被砍死了，现在剩下的都是这种小角色。”

    罗隐边吐槽，一边甩出两个小型炼汞炸弹。汞蒸气中巨蛙成片倒地抽搐，再起不能。

    “哟，正主终于来了。”

    【未命名龙类

    血统：接近四代种

    属性：水

    言灵：冬，王之侍，炽日，深血

    言灵效果：略

    特殊状态：茧化打断

    备注：丢龙】

    看到现出真身的青蛙娘娘，罗隐一时接受不能。

    这东西像是蝾螈和青蛙的混合体，后肢肌肉健壮，长着四只呆呆的圆眼睛和灰色长尾巴。背后的龙翼发育到一半就没了，只能扑腾扑腾。头冠上还鼓着一个红包。

    实在是难以评价......实在是太丑了。这玩意就是个七八米长的巨型蝾螈，这也能叫龙吗？

    “风间，算我求你，迅速砍死它吧。我看着难受。”

    青蛙娘娘放技能了！

    森林中盛放出炽白的光轮，大量巨蛙被亮瞎了眼睛，神经麻痹倒地。而众人早已戴上了多功能头盔，完全没事。

    两分钟后，青蛙娘娘被风间钉在地上，玉将微笑着折断了它的脊椎。深血那点毒性对两个怪物来说都是毛毛雨。

    这玩意真的能提取出龙骨吗？罗隐有些怀疑。

    ......

    斩妖行动第一阶段结束，他们解决了所有可疑事件，大多是无用功。

    之后骑士团在富士山旁有名的“自杀森林”青木原树海又捕杀了一只五代种。那是一只五米长的绿色蟒蛇，言灵只有一个催眠，平时靠骗骗人自杀勉强过活。罗隐直接用喷火枪把它烤熟了。

    看来三代种确实是重要的分界线，血统跌落到这个级别之下后，所谓的纯血龙类已经劣化到智力残缺了。

    罗隐走进厨房，开始熟练地切碎葱姜蒜，调配川香料汁。

    高压锅中正在闷烧一小节蛇骨，他使用了乌鸡和上好的豚骨高汤进行调味，准备做一碗高质量的枸杞养生汤。

    青蛙娘娘的遗骨数量要多一些，他准备做一个川香风味炸排骨。

    他罗隐可是现代人，高端的食材更需要认真的处理。
------------

第二十五章 黄泉古路

    那么大一只四代种，被杀死后提炼出的龙骨却只有一个汤盆那么多，这样就更显得食材珍贵。

    龙骨焯水，沥干后再下油锅炸到金黄。

    宽油滑锅，下大料和辣子爆香，加入一勺川香酱，爆炒龙骨上色。

    加入料汁，闷烧后大火收汁，从锅边均匀淋入淀粉水。最后撒上少量葱花，装盘。

    川香风味炸四代种龙骨，佐以煮到浓白的乌鸡豚骨五代种龙骨羹。

    摄像机全程记录，《舌尖上的龙族》第一集。

    主厨罗隐换上一身正装，优雅入座。

    “如果用次代种做菜的话，菜肴会不会发光呢？”

    第一次进食，开始。一度爆血，发动！

    精神分离仪式开始，人类精神不向龙类精神献祭自身，而是持续分离。目标是进入“精神之池”。

    黄金瞳炽烈，罗隐全力控制着仪式的进行。

    才到半程，他妈的，爆不动了。C级血统的精神强度太弱，到这一步就弄不下去了。

    罗隐的脸憋得通红，就长出几片鳞。他感觉面前的两盘菜在嘲笑他。

    他给自己来了一针兴奋剂，咬着牙，全身肌肉颤抖，终于爆上去了。

    这副场景就像中老年男性吞下小药片，告诉自己不行也得行。

    【看起来真可怜】

    “这件事情，你知我知。”

    罗隐感觉自己的意识处于很奇妙的状态，有点像是仙侠小说中的“出窍”。

    他的躯壳开始龙化，象征性地长了一层薄薄的鳞片，头顶上冒出两个三厘米长的尖角，腰后冒出两寸尾巴。至于龙翼，完全没有。

    罗隐还是高估了自己的血统。剥离了人类的主体意识后，他的龙化版本，是个......弱智。这东西别说是放言灵，能不饿死自己就不错了。

    万幸，意识在精神之池中可以“遥控”龙化躯壳，这一功能比他做的潘多拉要先进很多。

    龙化躯壳一口吞入五代种绿蟒的蛇骨，就着浓汤下了肚子。

    这一小段骨头就像普罗米修斯盗来的火种，其中蕴含的力量赐予了它“启蒙”的效果。罗隐能感觉到，这副躯壳获得了基础的智力。

    “青蛙娘娘”的龙排骨被一块块嚼碎吞噬，躯壳开始进化了。从基因信息层面发生巨变，大量本身的劣势基因被替换为优势基因。骨髓制造出全新的血液，在体内汹涌奔流。骨骼、肌肉、鳞片的结构开始优化改造，重新调整的躯体充满狰狞与暴力之美。

    “嗯，介于四代种到五代种之间的水平。这种级别龙骨留存的力量还是太少了。”

    新生的龙类感受到莫名的被控制感，开始嘶吼，变得无比暴躁。

    回去吧你！人类意识回归躯壳，压制了新生的龙类，龙化体征开始迅速消除。嗯，有严重的头痛和眩晕感，有一定残留的暴力嗜血欲望，无龙血中毒现象。

    罗隐皱眉，他的方法远比爆血安全有潜力，但还是存在一定问题。如果他这样持续吞噬下去，迟早有一天他同样会面临血统失控的风险，而那道坎就是临界血限。

    超过那个极限后，即使他不主动献祭，过强的龙类精神会自主开始吞噬人类的部分。到时他或许也得像上杉家主那样封存一部分血统力量。

    那一天还远，不急。现在他的血统提升到了B-，在卡塞尔已经算是中上阶层。接下来约一周内，他的身体素质会获得一定幅度的提升。想要更进一层的话，他需要更高端的食材。

    罗隐开始回想吞噬的过程。龙化躯壳一开始基本没有智力，而五代种绿蟒只是聪明的野兽，青蛙娘娘能构建巨蛙族群和接受供奉，有一定智力。

    相比之下，即使是D级、E级的混血种智力也是完整的，C级及以上经常有智力超常的现象。

    罗隐产生了一种猜想，或许低级龙类的精神本质上就是残缺的。一方面人类血统相对于龙血是一种杂质，另一方面却对残缺的精神起到了补完的效果。

    还未等他细想下去，罗隐的眼前出现了幻象。这是他的第四次灵视了。

    ————————————

    “系统你他妈的老实交代，这是不是你干的？”

    灵视对于混血种来说应当是一种相当罕见的现象，到他这儿快成固定节目了。

    罗隐对比过其他人的灵视记录，一般是混乱的场景，抽象的线条图案，比较模糊的形象。他的灵视却是4k分辨率，录下来可以直接当电影素材用了。

    第一次灵视应该是黑王处决白王的过程，第二次是疑似青铜与火之王的少年进行冶炼，第三次是阿提拉为了爱情杀到罗马后被毒死。这是给他放单元剧呢？

    系统没有回复，罗隐只能关注眼前的景象。

    容貌中性化的长发俊美少女，腰间携带着一柄古剑，行走在荒芜崎岖的山路中。

    山中的土壤是暗红色的，深谷中回荡着幽深的嘶吼，枯死的树木和乱石中夹杂着动物的白骨。

    一直行出数十公里，附近才有了人烟。带有毒性的土壤无法耕种，河流泛着诡异的粉红色，这一带的气候更是反常。

    除了因为战乱等原因远迁的流民，没有人愿意住在这里。

    龙化污染现象。罗隐一眼就注意到这一带住民的问题，血管暴突变色，体表零星分布的鳞片。

    住民并不欢迎少女，只有一户善良的人家让她住下了。

    少女在这户人家住了一个多月，灵视的画面飞速变化。老夫妇有一个女儿，名叫奇稻田姬，和少女逐渐成了朋友。

    这女孩不会是传说中的须佐之男吧？倒也合理，毕竟亚瑟王都能是女的。

    奇稻田姬身上也有龙血中毒的现象，除了老夫妇能够耐受毒性外，她的哥哥姐姐已经先后早逝，而少女对此却没什么办法。

    老夫妇说，很多年前，天照和月读大神就斩杀了凶神八岐大蛇，拯救了这一带的居民。但这么多年过去，这里依然是人间地狱，大蛇仍然诅咒着这片土地。

    这里的住民都怀疑大神欺骗了他们，大蛇并没有真正死亡。老夫妇恳求武艺非凡的少女进入山中查看，少女看着命不久矣的奇稻田姬，却陷入了沉默。

    接连多天，少女眼睁睁看着自己的朋友逐渐丧失活力，一病不起。某天，她下定决心踏上了返程的路，再度进入荒芜的深山。

    罗隐看着少女步入山中深谷，涉过剧毒的血河，用手中修长的古剑斩开重重山石。

    终于，罗隐见到了那庞然生物的真面目。山峦般的七个白色蛇首化为枯骨，身躯上血肉糜烂，白鳞老化脱落。

    以言灵之力冶炼的炼金锁链将濒临死亡的巨型生物困于红土，暗红的血液污染着土壤，十数年都未流干。

    这东西已经没有了眼睛，脊椎暴露在外，被削掉了利爪，却依然畸形地活在世间。

    少女靠近大蛇，巨兽竟然被安抚了下来。

    “父亲，我来看你了。”

    她没有犹豫，抽出了腰间的十拳剑。

    “我也是来杀你的。其实哥哥很早就明白没有办法了，却不愿动手。”

    磅礴的力量从少女体内涌出，她一跃跳上了三十多米高的蛇首，古剑深深插入蛇首。

    这是比青铜御座更加高位的言灵，赋予了混血种难以想象的肉体力量。

    少女一节节斩开巨蛇的脊椎，轻松写意，却在蛇尾处崩断了剑刃。

    她取出惨白的尾刃，天丛云切开她的手掌，血肉又同时愈合。她用天丛云彻底切碎了巨蛇的大脑，身上一片血污。

    “安息吧，父亲。”

    一男一女出现在少女的身旁，眼神贪婪地注视着少女手中的一小截白骨。

    “哥哥，姐姐，你们也来看望父亲啦。原来你们也渴望着这样的力量，却不敢轻易尝试。”

    康复的奇稻田姬站在少女的身后，“吃掉它吧，只有你才配得上这样的力量。”

    少女吞下了白骨，身躯迅速龙化，眼神却失去了光亮。

    在罗隐的视角下，他只看见少女呆愣了一阵后，自说自话，吞下了白骨。

    铺天盖地的白丝蔓延开来，杀死了附近所有的住民，结成巨大的茧。

    名为奇稻田姬的污染体，跪倒在地迎接神的降临。她的精神很久前就被污染了。

    八岐大蛇，再次降生。
------------

第二十六章 猛鬼的孤儿

    罗隐从灵视中惊醒。

    伊邪纳岐就是八岐大蛇本身，那么伊邪那美，就是那块诡异的白骨。

    传说中的须佐之男是个女孩，她被白骨欺骗，化为新的大蛇。

    他已经猜到白骨是什么了，那是白王的遗骸。唯有那样的存在，仅凭一块枯骨，就能化为那样的恐怖生物。

    “白骨需要寄生于强大的龙裔才能化为八岐大蛇的姿态，甚至是重新复活。

    须佐之男并非一个名字，而是代号。代表血统最强大也最容易堕落的鬼，上杉绘梨衣也是须佐之男命。”

    所有的信息都贯通了，罗隐明晓了问题的关键，那块“圣骸”。

    在上谱系学课时，他很早就确信黑王绝对没有死亡。推理很简单，如果黑王死了，杀死并吞噬祂的龙将成为更强大的存在，但事实上并没有。

    罗隐没想到的是，白王也没死透。黑王没能回收白王所有的力量，这或许也能一定程度上解释祂为什么没能应对好第二次叛乱。

    绘梨衣是王将为圣骸也就是蛇岐八家的“神”准备的复活容器，而王将有控制绘梨衣的梆子声。他将阻止八岐大蛇的出生，用未知方法截胡新生龙类的力量。

    王将，真有你的！

    问题是，圣骸现在在哪......罗隐不禁想给系统两拳。电影都他妈放到这了，你给我断喽？后面是会员付费内容是吧。

    简单推测一下，圣骸这么多年都没闹出事，绘梨衣也没死。这意味着新的大蛇被杀死了，而且圣骸接触不了人世，而王将要么是没找到圣骸，要么就是拿不到。

    罗隐脑中弹出几个选项。

    在地下深处埋着，有可能但不太安全；圣骸有制造幻觉的能力，所以不是被人保管着；如果是在太空飘着放弃了思考，那王将就是白瞎了；深海，有一定可能，但必须在与大多海洋生物分离的深度。

    罗隐舔了舔嘴唇。白王遗骨，他已经在心里盘算该怎么烹饪了。

    “奥莉薇娅，事情进展如何，收集到了多少目标？”

    “47个，正在等待老板你过来。”

    “不错。再帮我做件事，搜集所有关于八岐大蛇和须佐之男的古籍记录，任何形式的记录都行。这个月奖金翻倍。”

    ————————————

    14岁的志光凛靠在餐厅的角落中，眼神警惕而不善。她身后是更加紧张的妹妹志光千代子，小女孩躲在姐姐的影子中，攥着小拳头，没有说话。

    她们的父母很早就死了，死在黑帮的地盘争端中，连尸体都没有留下，也没有墓碑。姐妹俩很早就进了福利院，因为存在严重的暴力倾向等心理问题，没有家庭愿意收养。

    12岁的志光凛带着妹妹跑出了环境极差的福利院，靠盗窃为生。她有一种奇特的能力，用咒语就可以悄悄打开大多数的铁门。

    直到有一次，她们偷了CBD区一家黑道背景的酒吧。她们失手后被老板绑了起来，准备卖到柬埔寨。

    就在那时，一个戴能剧面具的男人救了她们。男人只是站在那里，高大的酒吧老板就吓得跪倒在地。面具男子给她留下了一个号码，并告诉她，具备杀人的觉悟后就可以来为他工作。

    两年过去，志光凛始终没有拨通那个电话，今天却被一群知道她们底细的神秘分子带到了这里。

    她们周围，都是年龄差不多的半大孩子。有的和她们一样是在街上混生活的小偷，有的已经是纹身的帮派分子，还有精神病院刚出院的病人。

    志光凛能感觉到，这些人都是她的“同类”。没人要的，“恐怖”的怪孩子。

    他们已经在这里等了半个多小时。屋子里空调开得很暖和，供应不间断的热牛奶和热可可，而街上很冷。

    大门推开了。黑眼圈很重的罗隐的躬身在前，黑色长衣戴着铁面的男子踏入餐厅。

    “欢迎撒玛利亚大人！”

    奥莉薇娅强忍着剧透的冲动，猛鬼骑士团和亚力桑德罗等人则表情惊异。这还是他们第一次当面见到传说中的撒玛利亚。

    这自然是罗隐用另一具替身改造出来的。玉将的气质风格被他设定为和蔼的长者，但可以边微笑边杀人；撒玛利亚则是先知、神棍类的特质，面具孔洞中透出的眼神清澈而悲悯。

    而这些孩子......都是一些可怜人。他们是王将的“人才储备”。

    王将牢牢掌握着猛鬼众成员的一切，他们的生活和内心。这些孩子的父母至少有一方是鬼，他们从出生那一刻起，名字就被王将记录了下来。

    父母要么在黑道斗争中死去，要么因血统失控而死。王将又通过“恩惠”诱导这些孩子加入猛鬼众，作为组织的新血。

    罗隐从王将那里继承了这份“遗产”，让奥莉薇娅带队进行寻找和审查。已经犯下不可饶恕罪行的报警送去坐牢，有重塑可能的都聚集在这里。

    名单还未调查完毕，罗隐心中对于王将的呕吐感又加深了一分。

    “大家好，我是撒玛利亚。”铁面人的磁性声音好像具有魔力，餐厅里安静了下来。

    “你们大多见过那个戴能剧面具的人，他曾向你们发出过邀请。

    很遗憾，王将先生出了车祸，被泥头车撞死了。

    我是他的上司，而我并不需要你们帮我杀人。”

    撒玛利亚顿了顿，吩咐服务员递上菜单。

    “很抱歉用这样的方式邀请大家过来，请点些自己爱吃的东西。”

    有的孩子依然是警惕的态度，有的则饿得不行开始点菜。有选择汉堡炸鸡的，也有点自己从未吃过的鱼子酱寿司的，也有要普通的乌冬面的......

    罗隐一把摁住了亚力桑德罗。请务必将炸鸡交给专业的厨师来做。

    毫无预兆的，撒玛利亚用一把餐刀贯穿了自己的手臂，不少孩子被吓得尖叫。

    “不要害怕。”他拔出餐刀，血肉开始迅速愈合。“我和你们一样，都具有一点特殊的才能。这种才能不必非要浪费在街头斗殴中。

    我邀请大家到这里，是给大家提供一个机会，换一种生活的机会。”

    小幕布上开始播放幻灯片。

    这是用撒玛利亚人的资金，在迪卡尔布市购下的倒闭私立学校，很快就将重新装修。接着是风景照片，设施完善的住房，联系好的美国家庭和年轻的优秀教师。

    “换一个国家生活，进入学校接受教育。你们可以选择独立生活，也可以接受其他家庭的收养。

    你们不用担心自己像父母那样短命。无论你们作出怎样的选择，我们都会解决你们身上的病症，你们会比一般的孩子更加健康。”

    志光凛看不到铁面下的表情，却觉得他一定是在微笑。

    “这里的年轻人，都是彼此的同胞。在新的世界中，你们会一起成长。

    在那里，没有人会歧视你们或是畏惧你们。你们会成为彼此的朋友、爱人、家人、战友。

    先吃完饭，再作出自己的决定吧。你们不会后悔的。”

    志光千代子吃着照烧鳗鱼饭，志光凛一脸认真地问了很多问题，撒玛利亚都一一耐心解答了。其他孩子也是如此。

    最终，有43个孩子决定跟随他们离开这里。接下来一段时间要爆肝潘多拉了。

    人群散去，撒玛利亚进入待机状态，奥莉薇娅朝罗隐靠了过来。

    “老板，你这么搞，财政压力很大的。怎么带他们出境也是个问题。”

    “出境的问题猛鬼组在移民局有资源，能通过一般程序解决。

    至于钱，拿黑帮赚来的钱投资教育，不是很浪漫吗？那些被我们清理掉的黑帮大哥在地狱里也会感到欣慰吧。”

    奥莉薇娅头大。“学校要起什么名字？”

    “emmmm，叫霍格沃茨或者泽维尔天才少年学校可能会侵权啊。

    嘿，我想到了，就叫罗塞尔学院吧！”

    你这不还是侵权吗！

    “猛鬼骑士团二队也跟你一起回美国，至于亚力桑德罗他们今后会退出炼金物品交易，专心从事枪械生意。

    撒玛利亚人的势力安静了一个多月，有的人要起心思了，你要用猛鬼镇住他们的野心。

    至于工坊那边，说我伤重得快死了就行，让校董会滚蛋。”

    奥莉薇娅一一记下。

    离开前，她还是忍不住问道：“老板，你做这一切，到底是为了什么？”

    “因为我是接受过九年义务教育的人，人到了合适的年龄就该去上学，交朋友，混日子。

    总是将目光放在宏大的命题，如权力、正义、命运之上，就容易忽视那些真正重要的东西。

    真正爱你的人会问你有没有耍到朋友，今晚要吃什么，而不是教唆你去拯救世界。”
------------

第二十七章 公主日记

    “注意注意，上杉家主开始上历史课了。收到请回复。”

    “收到！”11个声音同时回答。

    风魔泰三关闭对讲机，继续修剪学校的花坛。

    他是风魔家选定的继承人，风魔小太郎的孙辈。但这么多年过去，老家伙身体始终好得不行，在外面夜夜笙歌，他已年过四十还没当上家主。

    泰三的手下是风魔家除亲卫队外最精锐的忍者，却被打发来一所普通中学校，东京樱丘中学执行任务。

    “真让人怀念啊，学校的樱花树。”风魔泰三叼着香烟，拿着大剪子把树丛修剪得一团糟。

    “泰三！学校里禁止抽烟！”

    泰三朝地中海头型的巡视督导比了个中指，一口把香烟吞了下去。

    望天。

    “向我报告情况。”

    “老师在讲平安时代的时候，上杉家主已经开始睡觉了，睡得很香。来自8号。”

    “第四排靠窗的男生一节课偷看了上杉家主20次，同桌女生偷拍了上杉家主的卡哇伊睡照，我去做掉他们吧。来自11号。”

    “11号你自己的问题才是最大的！我们执行的是保护任务，不是偷窥也不是暗杀！”

    风魔泰三不禁又憔悴了几分。

    上杉家主所在的班级在各种意义上都是世所罕见的。整个班级的其他三十二人全部经过准确筛查，他们在不知情的情况下已经被翻出了全部底细。

    看了太多片的，划掉；过于二次元的，划掉；声音太难听的，划掉......接着再塞进本家精挑细选的优秀学生和贴身保镖。

    泰三时常也会好奇，普通中学中到底怎样才会出现能威胁到皇级混血种的危险。相比之下这些在不知情情况下和本家战略兵器一起上学的初中生，他们的处境才是真的危险。

    奈何这是大家长和所有家主的共同命令，泰三只有尽心尽力地执行。

    事实上，上杉家主入学不到半个月，已经成为了这所中学的风云人物，只是她自己还未充分察觉到。

    暗地里绘梨衣的line，Twitter，Instagram账号信息，已经被炒到了一千日元的价格。之前还有企图售卖绘梨衣****的，被11号拖进小树林揍成了猪头。

    血统稳定后，女孩本身高达99.9分的颜值再次提升。即使没有任何妆容，也已经达到能让百年高僧一眼破戒的程度。

    如果不是辉夜姬一直在管理控制相关的讨论传播，可能绘梨衣已经火到出道，“八千年一遇美少女”之类的。学校里关于她“黑道公主”身份的猜测也不算少。

    历史课下课，绘梨衣听到下课铃终于来了精神。她比较喜欢地理课，听老师讲述广袤的世界，各种海洋和山脉，遥远的国家。生物课也算不错，但她只喜欢恐龙的部分。

    十多年与世隔绝的生活中，绘梨衣对于世界的大多认知来自于他人碎片化的转述，以及动漫和游戏的补充。这导致她的相当一部分知识是混乱的，比如她对于历史的了解很多来自于三国无双，对生物和科技的了解参考了奥特曼系列。

    至于其他的课程，绘梨衣大多是选睡，数学课必睡。

    “下节课大家可以放松一些，体育课的教师是龙马家出身的专业人员。”

    龙马真诚是个六十多岁的老头子，在武道上的成就可谓非凡。剑道上他有三种流派的免许皆传，同时还是合气道，柔道，桑博的大师。不久前专门来应聘普通中学的体育老师。

    “真诚先生是当年昂热事件的亲历者之一，目睹了本家被那个老男人打穿的耻辱。哦，现在的年轻人很多都不知道那件事了。”

    对讲机中，年轻忍者们听得很认真。这是什么瓜？

    “他在言灵上比较弱势，无法像犬山家主那样攀登快刀的极致。所以他终其一生都在钻研剑道技巧的极致。”

    严肃的老人示意学生们穿戴好剑道护具，拾起竹剑。

    虽然是剑道入门课，但也要保证十二分的郑重。老人挨个纠正学生们的持剑动作，眼神要专注，手腕要稳重有力。

    轮到绘梨衣的时候，龙马真诚的眼神才变得温和起来。呐，想怎么握剑就怎么握。

    入门课，只是教一些基本动作和礼仪。但老人手握竹剑时，肃杀之气顿生。

    目视前方，诚心正意。一招一式，皆有法度。

    这份架势顿时镇住了初二7班的学生们。这个新来的体育老师，气势凶悍如幕府时代的人斩。

    示范两轮后，龙马真诚让学生们几个一组练习三个基本动作。

    年龄大了，有时心气也就淡了。几十年过去，自己与当初见识到的本部魔头依然是云泥之别。在学校里看看年轻人，就这样了却余生或许也不错。

    “绘梨衣，你也来试试吧。”

    “好啊！”

    女孩单手持剑，站立姿势也不标准，但老人还是笑眯眯的，就是玩嘛。

    呜！

    背后乍然传来猛烈的风啸，龙马看着绘梨衣柔弱的手臂一脸惊疑。

    女孩又是一个普通的单手正劈，老人感觉这一刀他不一定能接得住。

    “绘梨衣，换沙袋试试！”

    女孩握紧竹剑，一个直刺，沙袋被捅了个对穿。

    又一个斜斩，沙袋彻底阵亡。

    这，这是什么剑法！龙马真诚受到了极大的冲击。

    “情报有误！这也能叫身体素质一般吗？1号，2号，注意保护学生防止误伤。”

    植入潘多拉后，审判的威力下降了不少，但绘梨衣摆脱了龙血对身体的侵蚀。她的身体素质这段时间在持续攀升，或许已经超过了源稚生的水平。

    绘梨衣自己倒不觉得有什么惊讶，她对于剑道的认知来自于《浪客剑心》《海贼王》《剑豪生死斗》等等。

    如果开启审判，她连半米厚的钢板都能切开，放动漫里也算一把好手。

    至于龙马师傅，他看起来就是动漫里那种隐藏实力的大剑豪，不隐藏实力的话一定能轻松斩开教学楼。

    看着人形暴龙挨个摧毁沙袋，小同学们都惊呆了。龙马真诚反而一脸狂热。

    “原来这才是真正的剑道！它应该起名为上杉流，这才是能砍死昂热的剑术！”

    醒醒啊老头，那只是超级混血种靠着天赋夯大力而已。

    风魔泰三又憔悴了一分。今天的任务又要增加了。

    ————————————

    源稚生看着面前委屈巴巴的绘梨衣，心里一阵无奈。

    绘梨衣虽然快要18岁，却几乎没有与同龄人相处的经验，缺少很多生活常识。

    事实上，妹妹在学校中适应的情况比他想象中要好很多。但即使如此，每周樱丘中学递交的意见信依然是一堆又一堆。

    “绘梨衣，制止他人打架是正确的，但你不能用那么大的力气。”造成两个学生手腕骨折。

    “不喜欢数学课的话，可以少做一点作业。但不能用审判把全班的作业化为死灰。”

    大家长不禁叹了口气。

    “一般人是不能用竹剑劈开铁板的，也不能8秒跑完100米。生物课的动物观察实验，我也没办法找到能长成哥斯拉的变异蜥蜴。”

    ......

    归根结底，他虽然希望绘梨衣能体验正常的生活，但这种级别的混血种本身就是不正常的。

    “绘梨衣已经做得很好了。”源稚生揉了揉女孩的头发。

    “哥哥，我们玩游戏吧。”

    “好啊。”

    源稚生一边陪玩，一边在心里盘算。如果想让绘梨衣去上东大的话，以后是不是该减少她玩游戏的时间。

    咦，他的心态怎么越来越像普通中年老爹了......他摇摇头，又输了一局。
------------

第二十八章 社会实践

    今天下午是撒玛利亚和蛇岐八家约定的，绘梨衣帮忙打工的半天。本家本来很担心，之后才发现只是帮忙处理一些金属。

    用审判生产炼金材料的速度十分惊人，绘梨衣几次小范围的言灵就能供应他们半个月的用量，品质上更是远超市场流通的货品。

    这个言灵能轻松“杀死”物质，使其在元素层面崩解重构，消灭其原有的性质。罗隐在这基础上再进行冶炼处理，就能轻松获得各种性质奇异优越的再生金属。

    炼金原料，混血种人才，冷冻死侍自分部大量输送至北美，大幅提升奥莉薇娅那边的产能和实力。一个周期后，炼金物品和资金将从北美输送回这里，用于猛鬼组精锐势力的培养。

    两边的实力同时膨胀，互取所需，又为彼此掩藏痕迹。

    “风间，你有按时吃药吧？”

    风间琉璃按耐住砍死罗隐的冲动，淡淡一句，“吃药了。”

    现在他已经充分认识到自己真的有病，乖乖去开了治疗药物。风间琉璃的人格其实并没有那么不可控，脱离进化药的影响后，再配合药物和心理辅导，他已经能做到修身养性了。

    今天的风间非常不情愿地脱下心爱的女装，换上布料昂贵的黑西装，梳了干净利落的短发，还重新化了妆。

    “大家长好！”罗隐戏谑道。

    风间在工坊门口有些踌躇。“我真的有个妹妹？”

    “我已经破解了王将笔记的部分内容，基因实验的部分。你们都是试管婴儿，父方是相同的，你们的便宜爹估计不久就能找到。

    你想想，怎么可能一下出现三个超级混血种，橘政宗那副司马脸怎么可能生出绘梨衣这么漂亮的女儿？”

    风间点点头，昂首走入工坊。

    里面是正在工作的绘梨衣，和本家安排的几个随行者。

    看到西装严肃版风间，几人当即起身鞠躬，“大家长好！”

    “今天的工作就到这里吧，我来接绘梨衣回家。回去休息吧。”

    几人闻声告退。

    上了车后绘梨衣才感觉到不对。本家的人只认长相和龙胆家徽，她识别源稚生的方式却更加复杂，比如气味。

    哥哥平时是不会用这么多化妆品的。

    “你不是哥哥。”

    “他也是你的哥哥哦，混得比较差的那个。”

    绘梨衣和罗隐已经混得比较熟，罗隐帮她做了手术，并负责术后的观察。也是他教唆绘梨衣毁掉数学作业的。

    风间琉璃用毛巾抹下眉眼间的修饰，露出不同于源稚生的阴柔气质。

    “风间琉璃，你也可以叫我源稚女。我们今天是来带绘梨衣出去玩的，平时在学校里上课很累吧。”

    看着那副和哥哥十分相似的脸庞，绘梨衣暂时选择相信了他。当然，想出去玩也是一个重要原因。

    罗隐开着车，来到涩谷区的商业街。

    暮色渐沉，不少店铺已经点亮了霓虹灯牌。各类服装店，小吃店，游戏厅在这里都能找到。

    按计划，先买衣服。基本是风间琉璃在帮绘梨衣挑衣服，他对女装的了解程度远超大部分女性。选择的衣服不算贵，但穿在绘梨衣身上很合适，老板很少像今天这样真心夸赞顾客的美貌。

    至于衣服的花销，自然是记在蛇岐八家的头上。

    他们出门时，正巧看到几个黑衣纹身男子进店。今天是蛇岐八家收保护费的日子。

    买过衣服后，三人就开始沿街寻找各种美食。

    不得不说，在食量这一块，罗隐又输在了血统上。这对兄妹是真的能吃，一碗拉面，一份和果子，大阪烧，铜锣烧也就五分饱，还得再加个寿喜锅和烧烤。

    绘梨衣身材看起来瘦弱，但在进食的气势上是不输梁山好汉的。

    餐后，三人沿街漫步。街上霓虹闪烁，几乎看不清夜色本来的样子。

    进入新宿区，这里是犬山家的地盘了。

    “刚刚那些很凶的黑衣服的人，他们是在干什么？为什么店里的人这么怕他们？”

    绘梨衣终于忍不住问了。一路上的不少店铺中，都出现了那些人。

    “那些勉强算是你哥哥的手下吧，其实也算是绘梨衣的员工。

    你在学校中，在动漫中，应该都看到过什么是黑道。蛇岐八家就是黑道啊，八家的家主算是黑道的领袖吧。”

    女孩顿时失神了。

    樱丘中学，塞进了大量本家安排的人员，大量人力用来保护和监视绘梨衣。实质上也不过是个更大的鸽子笼，比神社稍大一点的封闭世界。

    本家不希望绘梨衣看到更多的东西，有些人比如源稚生，是因为担心绘梨衣。更多的人，是害怕蛇岐八家的“天丛云剑”诞生自己的思想，再没有人能牢牢控制她。

    三人踏入游戏厅，绘梨衣却罕见地没有什么心情去玩游戏。

    “可我从来见过那些人，哥哥也从没提过这些事。”

    “蛇岐八家，就像是传说中的妖怪八岐大蛇。”风间的语气很平稳。

    “它太庞大了，全国超过一半的黑道势力都受到本家的控制。八家的家主是站在蛇首之巅的人，是无法看清巨蛇的每片鳞片的。”

    纹身的男人走入游戏厅，用力敲着桌子。老板嗫嚅着，说这个月交不上钱了，请求延到下个月交。

    凶悍的男人揪住老板的衣领猛晃，顾客们早已见怪不怪。

    罗隐能看出，男人不过是装模作样地吓吓老板，但绘梨衣一把摁住了男人的手腕，对方痛得脸直抽。

    “绘梨衣！”

    风间琉璃示意了一下手指上伪造的龙胆戒指，几个低级帮派分子当即跑路。

    三人在老板的连声感谢中出了店，绘梨衣心情有些低落。

    “这一带收的保护费不高，按营业类别抽成大约2%~7%。这里曾经很混乱，黑道势力没两个月就会换一波，再盘剥一遍。

    刚才的小弟收不上钱，就会被组长骂。组长交不上钱被社长骂，社长交不上钱，就会被本家责难甚至替换。”

    三人走到一家酒吧，这是犬山家的产业之一。

    店里并不像玉藻前或者高天原那样奢华，幽蓝的色调。店里提供一些酒水，放着温柔的音乐。

    老板看到大家长来亲自视察工作，又惊又喜。急忙准备清场，被风间琉璃拒绝了。

    三人在吧台坐下，玛格丽特，冰牛奶，草莓龙舌兰。

    台上是弹唱的落魄歌手，昏暗角落中，年轻女孩们一杯杯陪着酒，笑容有些僵硬。酒吧的保镖们立在不远处，防止有人闹事，也负责处理不守规矩的客人。

    “强者剥削弱者，弱者依赖强者，这是无法改变的现实。

    弱者抱团成为强者，或者寻求最不坏的强者庇护自身。

    根据眼下的情况看，蛇岐八家是个过得去的庇护者，但还可以更好。”

    罗隐笑了笑。

    “像这样的店面，其实绘梨衣也拥有好几家，只是一直由别人帮忙管理。

    如果绘梨衣去管理的话，说不定能做得更好，比你的哥哥做得还要好。”

    红发的女孩安静地坐在吧台边，注视着射灯下色泽不断变化的玻璃。

    “我们该走了，大家长要来砍人了。”

    罗隐和风间琉璃将买好的衣服交给老板，从后门溜了出去。

    ......

    “混账！犬山家主，你的地方是绘梨衣能去的吗？”源稚生对着手机怒吼。

    “可家族的人说，就是您带绘梨衣进去的啊。”犬山贺摸不着头脑。

    源稚生：？

    ————————————

    “那么单纯的一个女孩，你和她说这么多干嘛？蛇岐八家已经有一个笨蛋顶着了。”

    “未成年人的可塑性可是很强的，你当初花了几个月就从纯情少年变成杀人狂了。”

    罗隐一脸坏笑，“你觉得上杉大家长听起来怎么样？咱们努力努力，早日祝你哥哥实现退休愿望，去海滩买防晒油啊！”
------------

第二十九章 如果

    罗隐颓废地躺在工作室的地板上。

    又失败了啊！为什么光剑会这么难做！

    他目前手中正在进行的炼金项目不少，但都不如光剑那样诱人。

    爆炸是装备部的信仰，高达是终极目标。而光剑或者光束军刀的地位，大致等于石中剑之于古不列颠。得光剑者得装备部。

    罗隐的最终成品只能叫喷火剑，而非光剑。他思考了很久，还是得承认这就是个炼金版焊枪。

    因为这段时间再生金属的产量上来了，他经常能瞎搞些东西，比如制作进阶高清版傻瓜相机，下一步努力方向是用水银实现立体成像效果。

    银色子弹，血瓶，低配群蛇等在工坊出售的炼金物品，罗隐坚持每隔两三个月就向校董会邀功，性能又提升了整整3%啊！老爷们快给钱！

    等第二代炼金引擎搞出来以后，他又能把第一代抛出去捞钱。

    这个失败的炼金焊枪剑，请楚子航做个代言，多弄几种皮肤，又能在学院无知学生里圈一波钱。

    至于撒玛利亚人那边卖出的版本，总是比炼金工坊的性能差些，但种类要丰富不少。

    罗隐自己手上握着2.0甚至3.0版，工坊里奥莉薇娅带着团队生产1.08普通版，1.14豪华定制版，1.01纪念版。撒玛利亚人再搞饥饿营销，通过与汉高家族的合作高价卖出山寨1.0版。

    他现在是人在东京，心灵受创，北美那闹得再猛，火也烧不到他这。神秘势力暗中搞事和我C级弱鸡有什么关系。

    这段时间猛搞钱，罗隐也是有苦衷的。罗叔叔不会倒闭，更不会变味。

    罗塞尔学院是个吞金无底洞。一张空头支票，四十多个问题儿童到了伊利诺伊州。

    校舍还在装修，老师还在招聘。移民局那要花钱，本地的各种机构要塞钱。

    所有学生要一一建档管理，用多个超大版本的镇灵之塔在校内模拟守夜人的戒律。龙族常识课程是从卡塞尔学院复制粘贴的，让负责砍人的猛鬼骑士临时充任人民教师。

    相比于卡塞尔这个世界第一混血种学院，罗塞尔是纯种的野鸡学校。学生都是违背亚伯拉罕血统契的危险血统，禁忌的人体植入炼金技术直接普及，老师和职工是前任和现任黑帮分子。但罗隐相信，这所学校有着光明的未来。

    猛鬼组的培养同样花钱如流水。明面上从属于本家，实质上由于丰富的历史原因又游离在外。

    罗隐和风间从中挑选了少量的精锐进行培养，再以炼金装备进行强化，为必将到来的圣骸之争做着准备。

    奥莉薇娅是个好螺丝钉，这个月开始慢慢退出一线生产工作，依靠言灵·天演开始负责财务工作，朝着大内总管努力。

    风间琉璃三天两头找着法子拐走绘梨衣，源稚生对此感到恼火却没有极力阻拦。兄弟俩自从和谈会议那次后再没见过面，心里始终插着一根刺。

    他们共同的妹妹一边接受着两个哥哥的爱，一边还承担着传声筒的作用，顺带着还能治疗一下风间琉璃的病情。绘梨衣，你做得好啊！

    罗隐正灌着快乐水，从苏茜那接收着学院内的情报，突然收到了一条意外的信息。

    居然是路明非，他想问问绘梨衣的近况。和叔叔一家回国后，他就和东京这边的情况完全失联。

    因为他诱拐绘梨衣的光辉事迹，蛇岐八家对他采取了永久禁足，入境什么的想都别想。

    而学院的人用美刀安抚了叔叔一家，还向他发出了入学邀请，衰仔犹豫了一阵后说他要想想，其实他在心里已经给卡塞尔判了死刑。

    在东京时，路明非有那么一瞬间觉得自己或许真的有超能力，但后来意识到他还是个纯种的衰货。

    从浅草寺逃跑时，差点在河里淹死；港口突围时，就他拖后腿，导致生病的女孩使用了超能力加重了病情。

    他一共只做对了两件事。带绘梨衣去看了浅草寺，以及在地下室被罗师兄打晕。

    那种光怪陆离的危险世界不适合他，幻觉般的小魔鬼路鸣泽也很久没出现了。

    思来想去，路明非唯一无法忘记的是那个女孩，那个毫无理由信任着他这个路人甲的女孩。

    这一想，就是大半个月。路大衰人终于厚着脸皮找楚子航的仕兰后援会要到了面瘫的电话，又通过面瘫联系到了罗隐，准备通过罗隐联系上绘梨衣。

    罗老爷心里满满的槽点。就您这曲线救国的路子，大清都亡了十遍了。

    两人连上了视频。

    “罗师兄好！”

    “路师弟好啊。你想问的，是那个红发的女孩，上杉绘梨衣吗？”

    “嗯嗯。”

    “那个女孩已经去世了啊，很遗憾。她当时使用的能力是要以透支生命为代价的，后来没多久，病情越来越重，病逝了。那种血统的人，每一天的生命都很珍贵的......”

    罗隐信口胡扯，而路明非眼神凝固了，他几乎说不出话。

    该感到悲伤吗，或是愤怒，还是其他。

    “啊，啊......这样吗，打扰师兄了。”衰仔把手机翻过来，盖住了摄像头。

    几秒钟里他脑中闪过了无数的画面。如果那个女孩没有遇到他，如果他不那么废，如果当时在女孩身旁的是楚师兄那样的人......

    “路师弟你的话筒没关，我能听见你在哭。”

    妈的，这下脸丢大了。

    衰仔翻过手机，看到的却是绘梨衣在樱丘中学入学时的照片。干净的天空，素白的书包，怯生生又满是憧憬的眼神。

    “哈哈哈哈你看你哭得那个熊样！

    绘梨衣的病已经治好了，完全康复。喏，这是她第一天入学时的照片。

    这是绘梨衣在天空树，在海洋馆，和同学去北海道旅游。

    这是圣诞节的时候，绘梨衣收到了一整个房间的礼物。

    这是绘梨衣第一次在执行局实习，不小心重伤了4个人......”

    手机屏幕上闪动着一张张女孩的照片，各种各样的场景，各式各样的人。

    看衰仔哭得一把鼻涕一把泪的，罗隐心中也有些异样。路明非明显身藏极大的秘密，系统的临时关闭，昂热的S级认证。但摆在他眼前的，只是一个善良又脆弱的死小孩。

    “其实绘梨衣也问过你来着，Sakura。但她哥觉得你是个色狼加大扫帚星，就说你被钉进东京湾了，但绘梨衣没信。

    想来东京找绘梨衣玩的话，师弟可要努力了。绘梨衣现在是蛇岐八家的公主，还是下一任大家长的有力竞争人选哦。

    进入卡塞尔，成为真正的S级屠龙者，带着学院本部的尚方宝剑重回日本。听起来是不是又狗血又爽？”

    “卡塞尔学院，到底是什么样的存在？”

    “一群野心家、生意人和复仇者，用开大学的名义洗白自己，忽悠有潜力的年轻人帮提不动刀的老混蛋打生打死。

    但在这里，你可以得到很多自己寻找的东西。拒绝了卡塞尔，世界的大门就向你关闭了一半。

    另外师弟，不要忘记你刚刚的悲痛感，那是真实的。不要让相信你的人死去。

    风平浪静时不要放松警惕，大潮袭来时不要彷徨犹豫。”

    罗隐挂掉了电话，一阵心累。问题儿童特别多啊。他罗老爷还只是个20岁的孩子，他承受了这个年纪不该有的重量。

    等会他还要出去买菜，今年爹妈坚持要来东京陪他过年，估计那两人还得吵架。
------------

第三十章 专属指令

    东京春节的氛围比罗隐预想得要浓厚不少，像罗爹柳妈这样来旅游过年的华人也不算少数。

    商业街上挂了很多红灯笼和剪纸，不少餐馆临时摆了中華料理的牌子，厨子临时学了西红柿炒蛋和红烧肉。

    时间转瞬即逝，距离他最初血统觉醒，获得系统已经快要两年。罗隐终于在混血种的世界有了一角立足之地，撒玛利亚人势力，各类炼金物品和关键的封神之路，使得他获得了博弈的筹码。

    本来春节期间他准备继续爆肝，但事情再重要也不能不要亲爹亲妈。

    罗隐朝司机挥手示意，坐到了副驾驶位。这波是猛鬼组公车私用。

    柳白斐和罗克敌本来在后座一直保持着尴尬的寂静，直到儿子上车情况才好转了一点。

    淦，座位底下还有血没擦干，哪个新手干活这么糙。罗隐向爹妈编造着在日本的实习经历，不动声色地用纸巾处理掉了痕迹。

    目前日本分部只有源稚生等几个人，以及猛鬼骑士团的少量精锐知道他就是潘多拉手术的操刀者，明面上他仍然是普通的交流学生，玉将才是撒玛利亚的特使。

    这种状态得继续保持下去，否则爹妈危。他不能赌秘党的下限。

    罗隐在银座预定了一家怀石料理。无名的餐厅，主厨是蛇岐八家从神奈川，礼幌等地以及银座的米其林中招募的退休厨师。

    小餐厅是全木制的架构，用耐心打磨的黑石做了简单的装饰。泉水静静流过餐厅中央的水渠，池塘的涟漪荡漾着微微夜色。

    罗隐说预定了东京的小馆子，两人也就从善如流。

    柳白斐挺满意这样的环境，罗克敌就着清酒吃出了大排档的豪气。味道不错，摆盘好看，分量太少，盐太淡。评价中肯。

    叶胜本来也计划陪亚纪回来一段时间，但学院临时给他们安排了重要任务。

    苏茜留在了学院，假期里仍然在忙碌。罗老板和认真女员工之间保持着不清不楚的关系，除夕他又给苏茜寄去了几柄好剑。剑的样式和功能愈加丰富，这样下去迟早能开个独立刀剑展览馆。

    至于恺撒和芬格尔，他们不过春节。但芬格尔想吃饺子了。

    楚子航回了X市，碰到了回家的夏弥，顺理成章地出去玩了几天。师妹盘算着要去什么约会圣地，但面瘫选择了一起逛书店和甜品店。

    但夏弥没有和他一起过除夕，除夕是要和家人一起过的。女孩逆着春运的人流回到了北京，回到了那个老旧的家。

    地铁中满是灰尘，很久没有再启动过了。女孩走入深邃的岩洞，跳上铁渣组成的山堆，倚靠着粗糙如岩石的巨大鳞片。

    雄壮如山峦的生物瞪着金黄的大眼睛，和“姐姐”一起看着小电视上的无厘头喜剧电影。女孩发出笑声，他也跟着发出轰隆隆的吼声，铁屑直掉。

    电视声音出问题的时候，就让已经退休的荷官进行配音。反正他有九个头，轻轻松松。

    就是那混蛋干的啊，导致荷官这个昂贵玩具修复后有点弱智。

    “芬里厄，我们要搬家了。”

    巨龙有些不舍，用巨蟒般的舌头舔舔女孩。

    女孩拥抱着巨龙的身躯。她最终还是没能下手除掉楚子航，她说不清原因，是因为同情吗。罗隐那个混蛋一直缩在日本，她不方便下手。

    秘党因为两人报告的缘故已经注意到了这里，投入的人力越来越多。而她还没准备好，没有足够的力量面对即将到来的黄昏之日。

    “芬里厄，我不会吃掉你的。”

    老旧的地铁重新启动，炽白的汽灯忽明忽暗。它是这座尼伯龙根的核心，它将载着主人和这片死去的世界前往新的土地。

    ————————————

    三月。罗隐终于等来了系统的下一次解析机会。

    迄今为止他见过威力最强，律令效果最不可思议的言灵，审判。

    长达一周的解析时间过去后，罗隐终于见到了审判的真面目。

    龙语符文以纯黑的形式展现，结构数倍复杂于君焰。

    审判整体上是一个倒立的树形结构，具有三大主要分支，根部是唯一的深红色龙文。

    “衰弱，破坏，崩解......”

    最后的深红色龙文，他无法理解。即使是没见过的龙文，他应该至少能得知大概的意思。

    衰弱分支让一切生命，包括概念上的生命变得虚弱、腐朽。生命开始衰落，金属迅速老化锈蚀，言灵之力开始消退。

    破坏是切割，是疾病，是一切的痛苦......不被赦免的生命被冷酷的律令推向死亡。

    最终的崩解，让生命和物质的形态彻底摧毁消除，改变为死物，甚至是空无。火焰化为冰棱，歌声化为静默。

    简直是个死神般的言灵。这样的力量出现那个女孩的手中是整个世界的幸运。

    审判的每个分支，可能都是未被记录的高阶言灵的一部分。最极端、最残忍的力量结合于一身，才化为这个播种死亡的言灵。

    罗隐皱眉看着最后的深红色龙文，这是他无法理解的部分。

    他随意在青铜上复刻了这句龙文。没有丝毫效果，没有一点灵的诞生。统合三大分支的关键结构，他无法使用。

    【专属指令】。

    他脑中有了一点猜测。龙文就像是龙族以精神“操作”物质时使用的代码，绝大多数龙裔都只知晓代码的一部分。

    炼金术士这种异类窃取了一小部分不属于自己的力量，罗隐是其中的佼佼者。

    但如果他是龙语这种代码的开发者，罗隐觉得自己一定会私藏一点东西。就像是游戏开发者给自己留的后门。

    这套代码中应该还有一些管理员，比如白王和四大君主。这些君主被赋予了独特的言灵，比如湿婆业舞，烛龙，归墟。

    构成这些言灵的龙语中，或许设下了奇特的限制，“专属指令”，只能由特定的血裔使用。也就是权限狗。

    混血种本不应该获得这样的力量，白王一脉却突破了这一限制。绘梨衣掌握了“审判”这种至少次代种级别的言灵，这是从圣骸中窃取的力量。

    那设计者自己呢？一定更加离谱吧，搞点作弊代码也不是没可能。

    “按这么想的话，龙族真正的巨佬放言灵或许都不需要使用龙语，有自己专属的言灵和龙文。如果是我的话，肯定用中文啊，中文多方便......”

    罗隐打住了胡思乱想，开始了新一天的爆肝。审判即使是掰成三部分用，他也有无数的灵感。
------------

第三十一章 贝奥武夫

    清越的摇铃声。

    “弗罗斯特，请不要避重就轻。在座的各位不是为了听加图索家的借口，才召开这场会议的。”

    伊丽莎白·洛朗，年轻的女校董，昂热的有力支持者。她不客气地质疑了加图索家代理人的发言。

    日本分部的情况严重之极。大量死侍事件，辉夜姬，存在疑似叛变迹象。如此严重的事故之后，加图索家主导的派遣队却几乎毫无作为。

    他们只带回了一份源稚生代表签署的协议，内容和多年前与橘政宗签的差不多。大概就是分部一贯尊重本部的管理，严格遵守本部章程之类的。

    这好比是头上已经被绿了一半，肇事者说收手不干了，苦主立刻就原谅了对方。一切照旧。

    “分部不是加图索家的后花园，你们无权做出这种不负责任的决定。”

    弗罗斯特心里也没底。表面上他是代理校董，加图索家的话事人，其实只有他才知道自己心里苦啊。

    加图索家核心的秘密都掌握在元老院的手中，而那些老不死的宁愿相信庞贝那个种马，都不愿告知他哪怕一小部分。

    为什么要放任日本分部，他也不知道啊。但作为家族的代表，弗罗斯特关键时刻就得上去顶包。

    “昂热，你先解释一下那个S级是怎么回事，为什么要让分部专员和优秀的学员冒着生命危险保护他？是你下的命令吗？”

    先转移话题再说。

    “他确实是我们的S级。路明非，两位S级路麟城与乔薇尼之子。预定在今年入学，秘党未来优秀的年轻人。

    至于保护任务的问题，由施耐德部长说明。”

    “那不是学院的命令。”令人毛骨悚然的声音。

    “那是诺玛根据自身程序作出的判断。是她临时调用了所有人员，保护S级。”

    弗罗斯特摇铃，“你的意思是诺玛判断那个男孩的重要程度超过了当时其他所有任务的总和？这是谁设下的命令，开玩笑吗？

    还有路麟城和乔薇尼，两人在执行部的记录除了名字和等级外毫无记录的S级。昂热，你向我们隐瞒了什么？”

    “机密，弗罗斯特。都是机密。”昂热摊摊手。

    弗罗斯特的血压在逐渐升高，一个老校董在拨动念珠，另一个中年校董已经快睡着了。

    眼看着这次会议即将变成又一场闹剧，会议室角落中传来一声铃响。

    会议室中，竟然一直存在着另外一个人。

    他就像一块岩石，安静地呆在角落中。但当他睁开血色黄金瞳时，恍如有一头古龙在会议室中苏醒。

    “欢迎你，我的老朋友，贝奥武夫。”昂热拍拍手。

    体格强悍的老人收敛了气势，在会议桌入座。

    贝奥武夫，这个名字是真正的传奇。即使是弗罗斯特也得向他表示最高的敬意。

    以他为首的秘党元老，是昂热的反对派。他们不赞成“学院”这种软弱的模式，而是坚持着最严格和残酷的培养方式。贝奥武夫家保存的一些技术，比狮心会的“爆血”要黑暗得多。

    “不管秘党如何演变，它永远不会变得软弱。”贝奥武夫的声音听起来像岩石和钢铁的摩擦，粗糙而森然。

    “加图索家，你们越界了。你们的行为损害了秘党的颜面。

    这一代的贝奥武夫，将与秘党的年轻精锐组成考察队前往分部。这是元老们的决定。

    我们需要的是一支铁血的军队，横扫分部的势力，就像几十年前一样。而不是见鬼的谈判。”

    传说中的贝奥武夫曾力战海怪，女妖与火龙。每一代的贝奥武夫都是手持重型炼金武器，追杀龙类到天涯海角的好汉。他们从不与敌人谈判，而是用刀剑犁过去。

    卡塞尔学院只是秘党的前哨站，人才基地。那些暗中的力量，比如斩首者部队，以及更加黑暗的存在如“不朽者”，才是秘党元老所独具的底蕴。

    元老们已经察觉到了分部事态的失控，以及学院内部的某些离奇情况。他们要自己下场了，制止分部的胡闹。

    “必要的情况下，昂热也会前往分部。”

    贝奥武夫轻敲桌子，坚硬的指节像是铁锤。他肃然起身，走出会议室。

    房间里的气氛有些尴尬。昂热依然是一副老无赖的样子，“散会，散会。还愣着干什么。”

    ————————————

    “嗜龙血者贝奥武夫，学院这是要玩真的啊。”

    罗隐摸摸眼镜框，从死侍体内拔出满是黑血的电锯。

    传说中的屠龙者竟然是真实存在的，这一代的贝奥武夫已经带着精锐部队在路上了。

    他们是秘党派遣的监察者，名义上说是考察分部工作，实则是要强势介入，整治分部的势力。

    学院内部果然不是一条心。加图索家在校董中最为强势，这次却被元老会强压了，小算盘可能会落空。

    作为在日本分部的进修学生，罗隐被安排了接待考察队的任务，帮助他们了解情况。这可是学院安排的，怪不得我。

    这段时间里，罗隐没有选择到岩流研究所进修，而是在执行局里混。他需要实战丰富经验，顺带着试验自己的新作品。

    新配的眼镜名为弱点眼镜，根据审判中的“崩解”支路进行制作。原本的目标是实现直死魔眼那样的效果，之后他得承认暂时做不到。

    弱点眼镜配合镜瞳收集分析数据的能力，能够找出物质和生命的薄弱点。方便他破坏对手的平衡，阻碍其发力，轻松造成组织器官损伤，甚至一击致命。

    电锯则是罗隐根据三大支路制成的炼金武器之一。为了配合君焰驱动的极速摩托车，他开发了带有强大破坏、崩解炼金领域的重剑、链锯剑、长枪、电锯等重型武器。

    另外还有他个人最喜爱的作品，意外成功的炼金武器。

    【4级炼金物品

    罗隐的小本本（诅咒之书）

    效果：通过献祭对附近特定目标施加一定的诅咒，实际效果视目标的情况而定

    激发方式：在青铜书页上刻下生物的名字，想象其样貌，并向本书献祭贵金属等祭品

    备注：我要成为新世界的卡......】

    罗隐驱车前往机场，通知风间暂时收缩猛鬼组的活动，召集精锐。

    分部这边，源稚生自然不会来机场迎接，蛇岐八家对于这样的“客人”是不待见的。

    所以今天来的居然是绘梨衣，她穿着白衬衫和大号的黑风衣趴在栏杆上吹泡泡。新收的几个手下紧张地在大厅中踱步。

    贝奥武夫透过舷窗打量着红发的女孩。上杉绘梨衣，蛇岐八家近期突然崛起的二号人物，被雪藏了十几年的内三家家主。

    几个月内她靠着美貌和实力在家族内部获得了大量拥趸，但一号人物源稚生似乎并未对此表示不满。

    真麻烦啊，完全不想工作。她获得贝奥武夫这个名字完全是个意外，她不知道这份工作会这么操淡。

    贝奥武夫家会喂食刚刚出生的男婴龙血结晶，保留能耐受毒性的个体，一代代筛选出最能适应龙血强化的族裔。

    她那时还不明白这是属于魔鬼的力量，薇拉只是觉得不公平，凭什么我不能喝龙血？十几岁的她偷了老爹储藏的龙血结晶，吞了下去。

    没想到她就是万中无一的龙血耐受者。同辈的其他人要么言灵或者血统烂，要么被龙血毒死了。于是薇拉被赶鸭子上架，成了历史上第一位女性贝奥武夫。

    因为老贝的偏见，他们家的孩子是不会去上卡塞尔的。所以薇拉从14岁就开始了实战训练，工作一天比一天多。而家族只会谈荣耀，从不顾及社畜的感受。

    真希望那天没有脑抽喝下龙血啊，贝奥武夫这种东西还是绝种了比较好。小贝打了个哈欠，走下舷梯。
------------

第三十二章 考察队

    【贝奥武夫

    血统：A+

    属性：杂

    言灵：不朽

    言灵效果：大幅强化身体组织的硬度，提升对温度、毒性等伤害的耐受力

    炼金物品：无

    特殊状态：龙化Ⅰ】

    这位就是当代的贝奥武夫啊，叫她小贝好了。

    小贝留着棕色短发，用蓝色美瞳遮掩着血色黄金瞳。全覆盖的黑色作战服包裹着身体，用来隐藏龙化现象。

    她的血统被龙血强化到了极限，又通过特殊方法洗去了龙血的毒性。半人半龙的身躯，配合不朽这种强化类言灵，简直是一台压路机。

    这种怪物，可不能让你在我的地盘上乱跑。

    罗隐从背包中掏出小本本，对小贝施加了诅咒。

    覆盖着邪异花纹的青铜书吞噬了1千克的纯金作为祭品，稍稍长大了一点。极其隐晦的灵从书中诞生，鬼鬼祟祟地附着到了小贝身上。

    绘梨衣和小贝的握手，在罗隐看来简直是怪物见面会。

    考察队的副队长名为维格拉夫，传说中英雄贝奥武夫的追随者。血统A，言灵是杀伤力极强的涡。小贝身后的队员也都是秘党的精锐，血统全员在B级以上，表现训练有素。

    2米多高的装备箱中，则藏着元老会应对极端情况的秘密武器。

    罗隐心中一沉。箱子中是八个“不朽者”，用炼金术将濒临堕落的混血种转化为意识残缺的不死怪物。秘党同样有控制死侍的禁忌技术。

    表面上大家互相谴责谩骂，实际上对这种技术馋得不行，背地里早就有了成果。这可太经典了。

    不朽者意识残缺，却可以使用言灵。这意味着他们被转化时，还没有完全堕落。秘党黑暗程度+10。

    将部分情报同步传输给了风间琉璃，罗隐小跑着出场了。

    薇拉打量着这个本部安排的接待人员。普通，实在太普通了。

    格子衫加黑色长裤，笨重的厚框眼镜，头发有点乱，身上没有武器。普通的炼金系学生啊，估计想从他这里获得什么有用情报不太可能了。

    考察队在绘梨衣的指引下登车，正要前往在东京的驻地。

    薇拉突然喊住了维格拉夫，让他们先出发，把坐标发给她就行。然后她一个人钻进了洗手间。

    诅咒终于生效了。罗隐挑选的诅咒是“意志消沉”和“疾病·腹泻”。

    小本本是根据审判的衰弱分支与破坏分支的部分回路制作的，具有十几种不同的诅咒功能，需要的祭品价值也各不相同。

    如果是对一般人使用的话，“意志消沉”可能会导致长达半个月的心情极端沮丧，腹泻效果则绝不输给一打华莱士虾堡。

    小贝，在诅咒的力量面前暂时退场吧！

    车上，维格拉夫正与罗隐交流着分部的情报。

    “上杉绘梨衣啊，她就是个花瓶，没什么实力的，所以源稚生才这么放纵她。你们随便派几个人就能放倒她了。

    大家长源稚生则是个很可怕的人。说不定橘政宗就是他杀的，王将也是他杀的。橘政宗那么多年都没做到的事，他几个月就做到了，连猛鬼众都降了。”

    维格拉夫一听，感觉确实如此。细想之下，源稚生可能是个极其黑暗的人。卖防晒油的咸鱼，这不过是他的保护色。

    “至于投降后的猛鬼众，吹得是很猛。什么玉将，龙王，龙马名头大得不行，其实都是纸老虎，一戳就破。

    我看他们就是源稚生培植的傀儡，故意制造对手，好找理由强化集权，拥兵自重。”

    金发的法国人再次点头。他有些诧异，这个C级看起来普普通通，倒是意外得很有自己的想法。

    他在脑中牢牢记下了源稚生这个名字，得重点关注。

    罗隐在驻点告别考察队，约定明天开始视察日本分部的工作。

    ......

    此时，薇拉还在洗手间。

    她13岁饮下龙血，14岁开始杀人，17岁成为贝奥武夫。现已年方二十一。

    刚刚，她体会到了已经快要遗忘的知觉，腹痛。

    她是完美的屠龙机器，按理说从来不会生病。这导致她连想请病假摸鱼都做不到。

    “意志消沉”的debuff也开始发挥作用，长久以来积压的工作疲劳感一齐涌上了心头。

    她突然意识到，自己生病了，岂不是可以请病假不工作？今天真是太美好了。

    “报告，目标进入了洗手间。”

    “目标产生了腹痛现象。”

    “目标......开始刷推特了。她又打开了Niconico。”

    罗隐不禁感到一丝肝疼。传承自华某士的究极喷射之力只是让她感到轻微腹痛，强化版抑郁症只是造成工作怠惰。

    以1kg黄金为代价，他让这台屠龙机器，暂时转化为了带薪拉屎的摸鱼怪。

    不过足够了，只要诅咒的力量能暂时支开她就行。除非出动绘梨衣，否则风间琉璃也不能保证吃定当代的贝奥武夫。

    厕所中的薇拉刷着手机，感受到了久违的快乐。正常人谁他妈天天想着屠龙啊？

    特别是这段时间，家族里的老人老是和她说什么楚子航。

    楚子航是从哪里冒出的神经病啊？天天做任务你就不累吗，100%完成率你不累吗？

    老头天天说什么你看看人家楚子航，多么爱岗敬业，多么有奉献精神，学业成绩还是一流，空余时间还管理着大型社团。

    你再看看你，天天就知道想着放假，你知道古龙血清有多贵吗......

    薇拉越想越气，不禁悲从中来。呐，明天再工作好了。大不了最后靠铁拳莽穿。

    成年人的崩溃，往往只在一瞬间。

    ————————————

    “昂热，我很久以前就说过，学院的模式是行不通的。

    千百年来秘党的英雄都是靠着手中的刀剑和强大的意志，一次次将古龙送回深渊，而不是靠那些软弱的东西。”

    两个一百三十多岁的老年人并肩行走，昂热看上去年龄只有贝奥武夫的一半。过往沉重的历史本该在昂热身上留下深深的刻痕，就像它对贝奥武夫做的那样。

    “你对自己家的孩子就这么有信心吗？”昂热的语气有些轻佻。

    “薇拉是天生的嗜龙血者，她的力量连我有时都感到畏惧，我已经老了。”贝奥武夫语气坦然。

    “你当年能做到的事，薇拉同样能做到。她会成为最强大的贝奥武夫，远超那些你在象牙塔中养大的宠物。”

    此刻，最强大的贝奥武夫还在洗手间追番。

    昂热只是撇撇嘴，没有反驳。他等待的人很快就要到来了，好久不见。

    收到一条来自诺玛的信息。老人看到内容，不禁有些诧异。

    招生组还未出发，路明非已经同意了学院的邀请。他选择了卡塞尔。
------------

第三十三章 蒲公英

    路明非在屏幕上潇洒地打出了GG。

    输给徒弟那能叫输吗？韩离作为他手把手带出来的新一代星际高手，他这个高高手偶尔输上一把，心里只有徒弟出息了的欣慰。

    “老韩，说不定我很快就能来美国找你玩了。

    有个美国学院瞎了眼，想招我进他们学校，在伊利诺伊州。其实我也不太清楚这伊什么州在哪儿......”

    “大头熊你原来这么厉害啊，我连中学都没上过。”即使李雷老板嘴巴再能说，也不可能送韩离这个非法移民去上学。

    “没有没有，估计是野鸡大学。我其实还没想好要不要去。”

    本衰王会告诉你，我是靠失散多年的亲爹亲妈走后门受到的邀请吗？

    会告诉你我还在犹豫，是因为觉得陈雯雯有那么1%的可能也喜欢我吗？

    两人之间隔着十二个时区，纽约那边天光大亮，路明非这儿一片黑漆漆的。网吧里乌烟瘴气，群魔乱舞，显示屏上乱七八糟的光刺得眼睛发涩。

    这就是他的本性，面临重大选择，陷入二选一的窘境时，路明非一贯的决策方式是缩着。网吧修仙两三天，所有事情甩一边。

    那天和罗隐联系后，他一开始只是衷心地为绘梨衣感到高兴。之后他却感觉到一种令人无奈的疏离感，在东京的那几天仿佛只是衰仔人生中意外的插曲，就像路人NPC偶然捡到了主角的剧本。

    回到X市，普通的高中生活，偶尔被婶婶骂，逃课去网吧打星际。什么枪战，超能力，黑道少女全都消失不见。世界的大门向他打开了一瞬间，又迅速关上了。

    去了卡塞尔学院，真的就能获得自己寻找的东西吗？他真正想要的到底是什么？

    “人类为什么要有爱这样的感情呢？你看不到它的影子，它却能一直折磨你。”

    哦豁，串号了。这里是和韩离的频道，不是“夕阳的刻痕”。

    “啊，我不太懂这个。大头熊你有喜欢的人吗？”韩离有些懵逼。

    “发串了......也不算喜欢，就是觉得有那个人在那里就还算不错。每天只要能看见那个人，生活就不算彻底完蛋。”

    “那按这么说的话，我也喜欢大头熊啊。我觉得每天能和大头熊打星际，生活就很不错。”

    “呸呸！我玩游戏可不是为了搞基的！”

    路明非敲着键盘，有点发愣，原来自己对韩离来说这么重要。

    他意识到自己其实和韩离差不多。

    韩离说自己身体不好，也没上过学。每天和他一起打星际是他最快乐的时间。他一直笃信着大头熊是个温柔又强大的人，就因为当初大头熊教他打星际，不厌其烦的一盘又一盘。

    他喜欢陈雯雯，是因为初次见到那个白衣女孩时的惊艳，因为她邀请自己这个衰仔加入文学社。他每天都能看到陈雯雯，几年几万个瞬间，但他心里记住的永远是一个刹那的剪影。

    路明非也记得那时红发女孩的注视，自己仿佛是她的整个世界。对于在神社中封闭长大的孩子，即使拉住她的手的是一个衰仔，他也伟岸得像是绝世英雄。

    庞大的孤独就像亘古的黑夜，某颗星星哪怕从星穹的裂口中送入一道光芒，也会灿烂得彷如太阳。

    原来他比想象中还要衰啊，自己真的有这么孤独吗。

    在路麟城和乔薇尼消失后，他就一直生活在闭锁的世界中。整个世界里只有一个死小孩，叫路明非。

    “再来一盘？我有点想通了，其实韩离你说得没错，没那么复杂。”

    “好啊。”

    路明非想起了绘梨衣。孤独的女孩治好了病，上学，交朋友，旅行，工作，还在学校里办了怪兽爱好者社团。

    人并不是一定需要他人的救赎，才能从压抑的孤独中逃出来。他可以自己选择走出，只要他下定决心。没有人注定要衰一辈子。

    ————————————

    “这就是我们的S级，也太普通了吧？”诺诺指着照片上的衰仔吐槽。

    古德里安揉着鸡窝头，有些头痛。

    招生组本来还在筹备中，想着各种忽悠S级入校的办法。昨天突然就收到S级的信息，本来对卡塞尔并不感冒的路明非竟然同意了入学邀请，只待入校。

    昂热恨不得连夜把S级弄回来，于是几个人慌慌张张地就上路了。这与其说是招生，还不如说是恭迎S级莅临他忠实的卡塞尔。

    本来东京之旅是古德里安升职的好机会，但因为他专业不对口，导致访学项目崩盘。遭此大劫后，校长竟然不计前嫌让他指导S级学生，古教授简直感激涕零。

    “这次的招生任务很轻松，保证路明非入学就行。表面程序还是得走一遍，虽然结果已经注定了。S级虽然看着普通，但我们要相信校长的眼光。”

    诺诺瞥了一眼车后座的叶胜和酒德亚纪。这两人结婚好久了还整天正襟危坐的样子，都老夫老妻了，乖乖去生孩子不好吗。

    ......

    路明非拎着两大袋冰镇饮料和打印品材料，这是文学社本周办活动用的。

    陈雯雯拿着轻一些的东西走在身边。换作没去东京之前的时候，他这时应该已经心里小鹿乱撞了。但今天没有。

    有些简单的事情想通后，就变得简单起来。

    很多人都知道他暗恋陈雯雯，准备看笑话，但他不知道。很多人隐约猜到赵孟华和陈雯雯的关系，但他从没想过去猜。

    他暗恋了陈雯雯很久，实在太久了，或许从入校第一天就已经开始。但他到底了解陈雯雯多少呢？好像并没有多少。

    一切只是一个寄托，他需要自己去相信女孩那份偶然的善意。这份黯淡又朦胧的感情是他为数不多的支柱之一。

    “陈雯雯......其实我喜欢你。”

    没有鲜花，也没有蜡烛和音乐。普普通通的下午，长长的街道。

    女孩没有说话，下意识地整理了一下发丝。

    “我知道自己喜欢你，我也知道你没那么喜欢我。但依然感谢你让我喜欢你。

    好像说得有点绕了......”

    路明非放下一个袋子，有点挠头。

    “我以后还会喜欢你，但不是喜欢未来的你，我可能会一直喜欢那时的陈雯雯。”

    “嗯。”

    衰仔从袋子里面掏出一罐蒲公英，每朵蒲公英的白色小伞都完好地保存在了茎秆上。

    “我记得你喜欢吹蒲公英来着，微微的风，漫天都是蒲公英的雨。送你了，吹着玩。”

    原来也没那么难说出口。虽然准备的台词说瓢了，插在兜里的手有些发颤。

    德国有个女诗人写过，“我爱你，与你无关”。仔细想想，其中也有一丝美好。

    走完巷道，就看到了仕兰的大门。门口的黑色豪华轿车上印着半朽世界树的徽记。

    看到那个红发女孩时，路明非惊喜莫名。

    绘梨衣居然来X市了！她是从东京过来找他的吗，不会吧？

    “绘梨衣，绘梨衣！我是Sakura啊！”衰仔朝女孩兴奋得挥着手，小跑着奔向校门。

    陈雯雯：？

    诺诺一脸迷惑地看着跌跌撞撞跑来的衰仔，他在干甚么事？

    “绘梨衣，你也要去卡塞尔上学吗？你穿衣风格变化好大啊。”

    一个直拳正中路明非脑门。

    “傻逼。”

    ......

    “你为什么要假扮上杉绘梨衣？”路明非捂着额头，质问翘着二郎腿坐在一边的诺诺。

    “古德里安教授，我可以再揍他一拳吗？”

    “诺诺，冷静点。”叶胜有些头痛。

    “这位同学是卡塞尔08级的中国学生，陈墨瞳，你也可以叫她诺诺。她不知道你说的绘梨衣是谁，我觉得你可能认错人了。”

    路明非心想确实，绘梨衣那么善良的女孩，怎么会认识你这种暴力女。但她们实在太像了，气质迥异但在外貌上接近双胞胎，真有这么巧合的事吗。

    “既然碰巧遇到，就先把入学面试解决了。其他事情以后再说。”

    “好啊，整快点。”反正都知道是靠走后门进学校了。

    “你相信外星人么？”

    果然是这种胡扯的问题，路明非放心了。

    “信啊，我就是外星人。”

    嘶，古德里安不禁倒吸一口凉气，好强的孤独感。

    “第二个问题，你相信超能力么？”

    “信啊，我在东京看到过了。”

    “第三个问题，你觉得人类生存的基础是唯心的，精神和灵魂的，还是唯物的，物质和肉体的？”

    “当然是唯物，我将来是要入党的人。”

    ......
------------

第三十四章 偷袭

    东京，本部考察队驻地。

    小贝打着哈欠走出房间，考察队的精英们已经整装待发。

    “贝奥武夫，昨天你去做什么了，花了那么久？”维格拉夫皱着眉头，这不是她一贯的风格。

    “打探敌情啊，我一个人方便行动。”真可惜，今早醒来后身体全好了，不能摸鱼了。

    本地导游罗隐看到屁事没有的小贝，不禁蛋疼。这个诅咒一般人挨上了会连续痛苦半个月，持续遭受无声无息的折磨。贝奥武夫到底是什么扯淡的体质。

    青铜小本本在袋子里发烫，暗示他该充值了。罗隐忍痛又喂了100g黄金，大概能让debuff续上一天。

    薇拉心里一喜。果然，病没完全好，又能继续摸鱼了。

    “你们先出发，到猛鬼组和执行局等重要机构先了解一下情况。我继续单独行动，各位加油。”

    众人出发，第一调查目标是猛鬼组。

    薇拉出去溜了一圈，又回了宾馆的洗手间。这日子，真不错。

    “风间琉璃如我所说，只是个演戏的，歌舞伎知道吧？

    有些人推测他和源稚生有些内部关系，说不定是那种关系呢，就是那种，你们明白的。

    对付这种人就是要狠，恐吓他，狠狠地恐吓。”

    维格拉夫感到有点诡异。东京这边不是说问题很大吗，怎么都是这种狗屁倒灶的事情。

    考察队根据罗隐的指引到了东京新宿区。不是，正经组织会在这种地方工作吗？

    “风间先生平时都是在酒吧或者夜店里办公的，反正都投降了，也没什么实权，不如平时多找乐子。”

    一进夜店大门，好一个灯红酒绿。

    维格拉夫等人都是秘党的精锐以及贝奥武夫家的武士，平时一向严格自律，看到左拥右抱的风间琉璃内心不禁鄙视。

    妆容美艳的风间靠在真皮沙发上，醉醺醺地唱着曲儿，樱井小暮不时给他喂颗樱桃。何等得堕落！

    “猛鬼组组长风间琉璃，我是本部A级专员维格拉夫，本次工作考察任务第二负责人。

    请你向本部在三日内提交所有组员的身份和基本情况，还有近三个月的收入支出情况，以下34人的失踪......”

    维格拉夫正照本宣科地念着台词，醉醺醺的风间也听不太清。正这时，夜店大门被一群人踹开了。

    “风间琉璃，你不配继承王将的组织！猛鬼众永不投降！受死吧！”

    暴徒们掏出小手枪，姿势不算标准。

    业余货色。维格拉夫在心里给这些莫名其妙的人判了死刑。

    “自由还击，注意隐蔽！”

    一回头，他才发现风间琉璃和罗隐等人已经躲起来了。怂货。

    体格强壮的精锐们灵活地以沙发，酒柜，大摆件等作为掩体，举枪回击。但他们的枪没有打出一颗子弹。

    枪管中冒着黑烟，红锈和铁屑哗哗直掉。弹匣中精心养护的子弹，像是在海水中浸泡了十几年。

    有人对他们的枪做了手脚！

    蒙面暴徒们的手枪威力不大，使用的却是麻醉弹，红雾迅速弥散到了各个角落。

    “不要被他们活捉！用刀剑和言灵反击！”

    可大多数人抽出的刀剑也锈蚀了，只有少量优质的炼金刀剑得以保存。

    成排的枪手出现在二楼，倾泻着特殊的炼金子弹，元素乱流在场中肆虐。

    维格拉夫发现，包括自己在内的几个大威力言灵拥有者都是这种子弹锁定的对象。敌人知道他们的言灵。

    即使没有被子弹命中，而且场内到处是可利用的酒水，他也不敢发动言灵·涡。这个言灵会聚集几吨的液体形成高压涡流，射出的水滴犹如无数子弹。

    涡如果在元素乱流中发生崩溃，他的队友们将遭受重创。

    两颗奇特的铁球落在场地中央，暴乱的磁场和电流层层扩散。他们又失去了所有电子通讯，连求援都做不到。

    这是死局。他们没有任何武器了，对方只是戴着头盔，不停增加麻醉弹的数量。

    怎么会输得这么憋屈......其他队伍又怎么样了，贝奥武夫为什么还没到。

    “维格拉夫，小心！”罗隐的怒吼。

    法国壮汉刚一转身，一发大口径弗里嘉子弹击中了他的脖颈。

    意识消失前，他看到的最后画面，是一个戴铁面的强壮男人走入了大门。

    ————————————

    “你弄得这么麻烦干嘛？我直接全部砍死不就行了。”怂逼风间琉璃站起身，观赏着场内晕厥的十几名本部精锐。

    “注意方式。你砍死，不行。神秘组织活捉，可以。”

    罗隐看着自己的作品，十分满意。

    第一件名为金属病毒，外观上是非常隐蔽的银色金属粉末。

    粉末被炼金领域加持后会获得几十分钟的“生命”，形成以常见金属，如铁铝铜金银铂等为食的金属蝗虫。小小一份可以“吃掉”几百斤的金属。

    金属病毒通过审判中的崩解支路进行制作，可以说是现代武器的克星，但对于炼金武器效果一般。

    除开经常使用的银色子弹和弗里嘉子弹，他最后使用的是炼金版EMP炸弹，通过强磁场和静电切断电子装置。打晕维格拉夫的那一枪也是他开的。

    这套以多种炼金物品为核心的作战方式，除了昂热、绘梨衣这类bug般的混血种外，对于大多数混血种来说都是绝杀。唯一的缺点是贵，很贵。

    “后面交给你们了，风间，玉将。我还有得忙。”

    ......

    “风间琉璃已经招了，猛鬼组勾连你们本部势力，意图推翻蛇岐八家，培植你作为分部的首领。老实交代吧，少受点罪。”

    逼供者说的一口标准的日式英语，戴着铁面具。

    “他胡说！我们冤啊，我什么都不知道！”罗隐半边脸肿着，上身衣服被扒了，在铁椅上来回扭动。

    他隔壁的牢房里是维格拉夫，里面温度高、非常干燥，而且有抑制言灵的装置。维格拉夫心里一沉，他们的情报果然被泄漏了，谁干的。

    “别打我了，别打了。我招，我全都招！”罗隐毫无气节地跪了。

    草，文职人员就是不靠谱！维格拉夫怒目盯着被带出牢房的罗隐。

    “大哥你不要摘面具啊，看到你的脸我就死定了。

    求你了大哥，别摘面具。怎么可能！你是源.....”

    牢房的声音突然停顿，应该是罗隐被打晕了。

    神秘人重新戴上面具，走入维格拉夫的牢房。

    “风间招了，罗隐招了，你的手下也招了一部分。

    你们在分部安排的内应，设置的安全屋，隐藏的武器和计划，我劝你早点说出来，迟了就没机会了。”

    “源稚生，你他妈的有胆子绑人，就没胆子露面吗！摘下你的面具！

    我是不会投降的，贝奥武夫还没倒下，她会向你们复仇的！”

    此时，贝奥武夫终于走出了洗手间。

    整个考察队，连续两小时没有任何消息报告。
------------

第三十五章 陷阱

    薇拉从洗手间的玻璃窗跳出。这里是12楼。

    耳机中是诺玛提供的情报，考察队所有队员在新宿区失踪，生死不明。副队长维格拉夫所在小队的最后会面人员是猛鬼组的风间琉璃。

    考虑到驻地可能已经被入侵，薇拉没有乘电梯，而是单手扎入混凝土，勾着身体从墙面上一层层下落。

    年轻的贝奥武夫叹了口气，队友又扑街了啊。

    其实她早就习惯了，她昨天就意识到自己的反常状态估计是中了一种奇特言灵。没有被记录过的言灵，很隐蔽，但效果不值一提。偶尔偷偷懒也没事，反正最后她靠铁拳打穿敌人交差就行。

    龙血汹涌沸腾，作战衣下隆起线条优美的肌肉。米粒大小的龙鳞生长壮大，层层叠加，蓝色美瞳几乎遮挡不住红金色的烈光。

    小本本开始发烫，提示罗隐该充钱了。这东西作用方式很隐秘，但成本实在太高。

    “小龙开始行动了。估计诺玛会让她去最近的安全屋等待本部指挥，但她不会有那种耐心。”

    风间琉璃看着态度谨慎的罗隐，有些不屑。这种级别的东西直接碾过去就好。

    “不要小看贝奥武夫。她在血统上离你有点差距，但你如果不用梦貘，就算能取胜也一定很惨烈。”

    薇拉如罗隐所预测，用衣服遮住容貌，一路潜行来到了新宿区交火的夜店。

    夜店的墙壁都填充了极厚的隔音海绵，加上交火时音乐声开得极大，至今没人发现这里的问题。

    薇拉无声地攀上三楼，倒吊着身体从侧窗中打量店中的情况。大厅中一片狼藉，到处是子弹的凹坑，空无一人。

    一脚磕碎二楼的防弹窗户，薇拉翻身而入。敏锐的听觉让她立刻注意到了店中隐藏的大量敌人。几十个剧烈的心跳声，藏在房间里，桌下，洗手间中。

    枪声爆响！

    枪手们用的都是实弹，这是玉将的命令。

    无论是常规子弹，银色子弹还是麻醉弹，都只是在那个女孩的身上碰撞出一道道闪耀的火花。

    无数的子弹击中女孩，却只能无力地破裂。

    被撕裂的衣服下露出的并非年轻美好的肉体，而是金属灰的龙鳞！

    龙血进一步活跃，年轻的贝奥武夫体格进一步膨胀，身高接近一米九，骨刺从作战服中穿透而出。

    枪林弹雨中，薇拉一副习以为常的姿态，信步行走，甚至有点无聊。她控制着龙鳞层层闭锁，将麻醉气体和元素乱流屏蔽在外。

    “不朽”的领域仅限于自身，银色子弹不能打穿金属化龙鳞的话，作用甚至不如普通子弹。

    女孩银灰色的半龙化身躯狰狞而高贵，她只是顶着炮火走近一个又一个敌人，钛合金般的龙爪一击将其重创或者晕厥，再走向下一个。

    解决了二楼的敌人，薇拉活动了一下颈椎，身体发出金属碰撞的刺耳声。她从二楼一跃而下，沉重的身躯将地面砸出放射性的凹坑。

    吃瓜看戏的罗隐将店里的音乐开到最大，《Hemingway》。

    C' n'est pas L'adieu aux armes

    那是不是永别了武器中的情景

    C'est un monde qui disparaît

    他觉得这个世界即将消亡

    Les missiles n'ont pas le charme

    军火炮弹对他毫无魅力可言

    “看到没，真他妈的牛逼！可控龙化加上顶级的肉体强化言灵，这种存在放以前应该叫肉身成圣。”

    罗隐制止了兴奋起来的风间琉璃，他还有很多玩具没用出来。

    引擎轰鸣，改装的川崎重机车从包厢中冲出，铁面的猛鬼骑士横举着近两米长的青铜链锯剑，以150公里的时速向那座钢铁堡垒发起冲锋。

    炼金领域暴涨，高速旋转的锯齿与金属色泽的龙爪正面相撞。崩解的力量和不朽的言灵领域相持，锯齿与龙鳞之间火花飞溅。

    第二辆摩托从侧方袭来，巨锤重击薇拉的左腿，让其单膝跪地。

    龙马奈特莉手持喷火的合金巨剑，从房梁上狂笑着跳下，被薇拉用一口闪亮的尖牙咬住，口中不断喷火。

    剑弩的四倍音速弹丸连续命中被三人锁住的薇拉，将龙鳞烧得赤红发黑。

    那个女孩居然在笑。

    薇拉的下颚发力，荆棘般的尖牙刺入燃烧的大剑。简直是鳄鱼般的咬合力。

    她一口咬碎了剑。不朽的领域进一步增强，变形的鳞甲重新归位，肌肉纤维强悍得像是钢索。

    她顶着三个接近A级的混血种，加上两台重摩托的力量，一寸一寸地起身。这副场景就像大力士参孙摧毁神庙中的石柱。

    三人同时撤开，薇拉没有追击，只是用金红色的双瞳环视着周围的敌人。

    “这家伙有你发病时候八分的疯劲了。你和她打起来的话，新宿区会出大问题。”

    风间琉璃抱着手臂，没有反驳。本部原来也有这种怪物啊。

    “我的人呢。维格拉夫那个废物在哪？”

    她的声音在大厅回荡，带着令人悚然的金属摩擦声。

    很奇怪的感觉。这个龙化怪物的声音除了怒气，罗隐还从中感觉到一种无聊感。

    就是那种每周007加班工作的社畜，面对堆成山的文件的无聊感。

    第一次龙血沸腾时，她无比兴奋，权与力带来的快感让她能日夜与人争斗。

    第一次杀人让她印象深刻，死者的眼神让她做了几天噩梦。

    但当这种本来很“特殊”的事变为她的工作，一切都只在重复中变得愈加无趣。

    如今她引燃龙血时心中古井无波，出拳、杀人就像早上起来煎蛋那么平常。

    不必要的话，她现在很少杀死敌人，因为溅出很多血的话会很麻烦。

    她的言灵是不朽，但没有人能真正永恒。刀剑钝化了还可以替换，心疲劳了却没有替代品。

    “你的队友们现在安然无事。想救他们的话，击败我们。”

    戴着铁面的罗隐与玉将并排走出，风间独自看戏。

    猛鬼骑士们悄然退出，将战场交给自家老板。

    炼金炸弹连续引爆，硫磺和水银毒气迅速蔓延，通讯摧毁。

    薇拉戴上两个炼金指虎。快点结束战斗，回去休息。

    弱点眼镜的扫描中，她的身体结构几乎没有弱点，想一击必杀坚硬如钛合金的人类无疑是妄想。

    玉将和薇拉同时爆射而出，黑色和银色的幻影在舞厅中轰然相撞。

    薇拉沉重的身躯压着玉将节节后退，撞碎了玻璃幕墙和酒柜，在铁制墙壁上留下深坑。玉将扭头，闪过薇拉的重拳，银灰色利爪在铁墙上留下清晰的凹陷拳印。

    嗖！

    再生金属制作的长钉擦着薇拉的右臂钉入墙壁，表面闪着幽暗的炼汞光泽。

    薇拉看不懂上面雕刻的复杂纹路，但靠直觉都能猜到这不是什么好东西。她抛下玉将，决定先解决这个偷袭的家伙。

    罗隐毫不犹豫地开始逃窜，改造版的射钉枪不时打出效用不明的长钉。

    身体素质提升了一截后，他将外附肌肉升级为了全身版的气动装甲，这东西能让他在直线速度方面接近超级混血种的水平。

    用镜瞳收集大量数据后，合理规划闪躲路线，以薇拉的速度竟然追不上他。

    玉将同样手持射钉枪朝她射击，薇拉对于这种不了解的东西很是忌惮，还好全部闪开了。

    人形暴龙烦躁地盯着这个到处乱窜的苍蝇，又转而冲向玉将。

    两个怪物在地板上扭成一团。利爪与利爪相击，用牙齿互相撕咬，玉将龟裂的铁面下却露出和蔼的微笑。

    金属龙爪撕开玉将的西服，扣开他的鳞片，撕下片片血肉，一片血肉模糊中恶心的肉芽又修补着他的身体。

    嗖！一支青铜长钉击中了薇拉的后背，却根本无法刺入薇拉的鳞片，无力地哐当落地。

    她刚才忌惮的竟然是这种没用的东西，真是可笑。

    罗隐打了个响指，夜店中预设的机关启动了。地板下是一道道狭窄的水渠，其中流淌的是十数吨的水银。

    她并不明白，长钉已经击中了她，那是一个标记。灵已经锁定了她。

    水银自发流动，数十根长钉飞速颤动。这是一个巨大的炼金阵，所有的钉子其实都已精准命中了。

    这才是炼金术士的作战方式。无比强大的灵在场中苏醒升腾，水银河与青铜长钉共鸣、咆哮。

    无形的诅咒强行剥离了薇拉的力量，通过一层又一层的衰弱之力。

    龙血安眠，言灵消退，坚韧的龙鳞慢慢缩回体下。

    在与玉将的相持中她飞速从优势转为劣势，依仗的钢筋铁骨一点点变得褪去。无形的锁链施加着恐怖的压力，将龙血的力量缓缓捆绑束缚。

    反应过来的薇拉企图撞开墙壁逃跑，却被玉将锁住了身体，挨了一管镇静剂。

    罗隐哼着小曲儿回收长钉。这是即时制造炼金阵的技巧，领域强大，但只能维持几分钟。

    “帮她穿上衣服。”罗隐转开目光。没想到人形暴龙的真面目只是一个满脸写着无害的女孩。
------------

第三十六章 要挟

    源稚生在源氏重工大楼办公室里批着文件，心情烦躁。

    猛鬼众降了，他从执行局一线也退了一段时间了。整天就是批文件，机械式盖章。

    本部的考察队也是一群坑爹货色。早上突然改计划，要先去猛鬼组视察，结果就没下文了。

    “大家长！考察队被绑架了，全被绑架了！”

    源稚生看着冲进门的慌乱乌鸦，头顶缓缓打出一个？

    “你说什么？”

    “猛鬼组风间琉璃在新宿区夜店长期喝酒不给钱，欠了两个多亿。

    管那条街的社团老板一怒之下要把风间琉璃绑了，结果弄错了人，把考察队一起绑走了啊！”

    源稚生感觉这是他今年听过最魔幻的新闻。所以乌鸦挨了个脑瓜崩。

    “大家长，新宿区一线的人真是这么说的啊。我也不知道本部精锐为什么会被普通黑帮绑架......”

    ————————————

    圆谷雅一，交火夜店的老板，一个小黑道社团的社长。曾经是隶属于猛鬼众的暗子，掺和过进化药的生意。

    这样的货色，直接清理掉不如废物利用。用言灵·催眠控制住，再用永久的回忆让他记住一段光怪陆离的记忆，一个好用的顶包货就制作完毕了。

    “你们不是说自己是猛鬼众吗？普通黑帮能有炼金武器吗，能知道卡塞尔吗？”

    “猛鬼众只是吓唬你们的，没了好久了。什么炼金武器，卡塞尔，我听不懂啊，我只是想要赎金而已。”

    胖胖的圆谷雅一社长摸着稀疏的油头，莫名其妙地看着眼前愤怒的维格拉夫。风间琉璃确实在他这消费不给钱，也确实是他绑架了这些外国人，过程很轻松，没想到意外绑到了肥羊。

    “源稚生呢？罗隐，你不是看到那个面具人的容貌了吗？”维格拉夫朝着恢复伪装打扮的罗隐问道。

    “什么源稚生......我看见的就是圆谷社长啊。麻醉枪啪啪啪地乱打，我们就全晕过去了。”

    本部的精锐们挨个坐着望天，怀疑人生。难道真是他们的问题吗？

    早已假装投诚的罗隐溜出了门。

    ......

    施耐德这辈子就没这么无语过。

    一群日本普通黑帮分子绑架了学院精锐，打通了诺玛的电话，要求5000万美元的赎金。关键他们说的还是真的。

    什么高危言灵拥有者，古老屠龙世家的武士，当代贝奥武夫......全部折在那儿了。

    诺玛断定这个“绑架者”绝非真正的动手者，腐蚀枪支和中断通讯的武器不可能是一般暴力社团能有的。

    问题是，他们找不到对方。事故发生太过迅速，他们毫无反应时间，而对方的势力绝对规模绝对不小。

    这是日本分部的示威吗？他们又是如何偷偷组建出一支具有多样炼金物品的部队的。如果真的要交钱赎人，以后在分部面前还怎么抬得起头来？

    老贝奥武夫端坐在桌子角落，被按到变形的桌面昭示着他内心的怒火。薇拉怎么会输掉的？

    ......

    风间琉璃有些忌惮地看着罗隐，他一直以为这家伙只是个技术人员。

    而且他看不懂那东西是什么，吃了没文化的亏。

    “别紧张嘛，我又不会对你用这招。”

    随着血统和精神的强化，罗隐对炼金术的应用也更进了一步。利用水银提前做好陷阱，用一套诅咒性质的长钉形成临时炼金阵，在玉将配合下他活捉了一个接近S级的混血种。

    成就加一。

    “你醒啦，无敌的贝奥武夫。”

    被牢牢束缚的薇拉龇着牙，活像一条被绑起来的二哈。

    “放弃吧，你的血统暂时被压制住了，几小时内你就是个普通人。

    而你的体内已经植入了动脉锁。你知道这种东西吧？秘党经常用的，危险的混血种身上，南太平洋孤岛上的神秘监狱。这种手术我这里也有人能做哦。

    即使你恢复龙化加不朽的状态，动脉被炸断也会死的。

    你的同伴们我都会放回去，但你不一样，你是我们宝贵的人质啊。”

    罗隐看着病床上的薇拉，缓缓告知她当下的情况。

    “我猜你对日本的情况知道得不多，这是本部一贯的策略。作为贝奥武夫家的骄傲，你也算是个顶级工具人。但你不知道什么圣骸，白王血裔，加图索家的小算盘......

    你的任务是莽穿蛇岐八家吧，真是狂妄的想法。现在你是战俘啦，不用再打生打死。

    我这还有一份工作，你听听看。工作地点是一所普通中学，职务是体育老师，标准8小时工作制，每周加班时间不超过6小时，薪资另议。试用期......到我们与秘党和解为止。”

    薇拉撇过脸，根本没理他。

    ————————————

    当天下午十八点，蛇岐八家上杉家主带人突袭绑架犯团伙，解救了本部考察队人员，但队长贝奥武夫仍然宣告失踪。

    分部为新宿地区不良的治安情况表示了深切歉意，并将肇事者圆谷雅一等交由本部处理。

    遭遇这种羞辱，元老会一定在准备着严厉的报复。但短期内，他们没那么厚的脸皮再来掺和圣骸的事。

    刚刚给了元老会一耳光的罗隐在山中惬意漫步，猛鬼组的人已经开始转移人质贝奥武夫。相信她在罗塞尔学院会度过一段不错的时光。

    “我们现在在蛇岐八家内部有多少人了？”

    “外围人员93人，五小姓家族27人。核心部门只有5人。”

    罗隐听着猛鬼组秘书的报告，点点头。

    “罗先生，今天还有一例潘多拉植入手术的申请者，比较特殊。是宫本家和樱井家的一对夫妇。”

    他推门入内，夫妇两人已经等待了许久，面色紧张无比。

    他们两人都不是鬼，但他们的孩子是。他们未出世的孩子才是手术的申请者。

    危险血统的遗传是随机的，即使是两个普通的C级稳定血统也可能生出鬼。六个月大的孩子，在造影中已经出现了骨骼畸形的现象，心跳、体格比一般胎儿要强大得多。

    当婴儿出生的那一刻，就是鬼杀死母体或被杀死的时候。这种情况如果被本家知晓，最好的结果就是强行剖腹堕胎。

    但他们四处偷偷打听，获得了一线希望。一个名为撒玛利亚人的神秘组织据说有方法稳定鬼的血统。

    “放心，可以做植入手术。至于代价，你们明白吧？我需要的并不是钱。”

    夫妇俩郑重点头。他们将献出自己的忠诚，就像其他鬼，鬼的父母，鬼的孩子。

    猛鬼众并未死去，而是融入了蛇岐八家。
------------

第三十七章 侵蚀

    阿尔伯特心理诊所，东京江户川区新开的一家私人心理医院。诊所老板阿尔伯特·罗是个亚洲人，据说能使用来自东方的神秘力量安抚病人的心灵。

    诊所的地理位置比较偏，但生意似乎不错。经常有价格不菲的黑色轿车悄悄停在诊所的门前，遮掩着容貌的“病人”悄悄进入诊所。

    原先这里开的是一家濒临倒闭的小型玩具工厂，几乎交不上保护费。新开的诊所相比之下十分“懂事”，无论是对黑道还是地区的官员，交钱的时候还会附送两瓶品质不错的大吟酿。

    “罗医生，我有一个朋友，他最近出现了不太好的心理症状。”

    “嗯嗯。”罗隐装模作样地穿着白大褂，戴着金边眼镜。

    “你这位朋友，大概是什么样的症状？”

    “经常不可控制地发怒，心里有不正常的虐......伤害他人的渴望。无法克制住情绪的话，我的朋友在公司里很难混下去。”

    “我也是这么想的。像丸山建造所这种顶尖的建筑公司，对于有严重心理疾病的员工会立即辞退吧？”

    宫本英二的手攥紧了长裤。他是通过同事的介绍来到这个诊所的，但并没透露过自己的信息。

    “不要紧张，英二。我对你并无恶意，相反，我很尊敬你这样的人。

    母亲是宫本家的旁系，父亲是血统极弱的混血种，在福冈开了一家会计事务所，本家对这样的家庭关注并不多。

    你的学业一直很优异，离开福冈，在早稻田读建筑系。毕业后有些不错的设计作品，被丸山建造所相中，进入了第一设计院。

    一年以前，你开始在地下诊所开地西泮等镇静药物，还购买过一次大麻。从三个月前开始，你购买的药量开始剧增。”

    罗医生长叹一口气。病历上的照片是24岁时的宫本英二，朝气蓬勃。此时的他因为长期过量使用药物，精神状况极差，在工作上应该已经到了崩溃的边缘。

    “鬼的血统是与生俱来的诅咒。有的鬼尚未出生就已堕落，有的运气好些，比如你，快三十岁时危险的血统才找上门来。”

    罗隐捋起英二的袖子，黑青色的静脉血管在他的手臂表面暴突。英二发现这个让他有些畏惧的神秘“医生”，其实非常年轻，可能才20岁出头。

    “你没有堕落，没有放任自己的杀戮心，配合药物用自己的意志压制着血统的异变。这是我欣赏的品质，证明鬼都有被拯救的价值。

    这就是潘多拉，当然，只有一个月的有效期。推荐你来这里的朋友，他很久前就做过植入手术了。另外，你所在的丸山建造所，还有11个你的同类。

    相对的，你要提供建造所内一切你知晓的计划信息。是，或否？”

    只要点点头，或许就能重新拿回自己的工作，治好自己的“病”。

    憔悴的设计师签署了承诺书，一张新的契约被收纳入罗隐的名册。

    ......

    偶尔到自己的诊所装装感觉还挺不错的，顺便换换心情。

    猛鬼们如他的计划，一步步渗透入蛇岐八家的角落，与血统稳定的族裔同台竞争。

    这期间自然存在着意外。潘多拉的植入虽然简单，但也存在植入后精神发生损伤的案例，也有堕落程度过高导致分离失败的案例。他罗隐并非神灵，无法做到必然的成功。

    这些手术失败者，有的赔偿封口，等待下一次手术；有的彻底堕落，不得不由猛鬼骑士进行清理。

    每当遇到这种沉重的时刻，沧桑大叔或许会抽烟，而罗隐选择喝草莓味牛奶。

    万幸，昨天那对夫妇的孩子应该能够活下来。对胎儿进行植入他并没什么经验，但总比放任其在母体中堕落要好。

    尽管过程出现了一点差错，胎儿还是靠着混血种强大的体魄活了下来，并成功抑制了血统。

    “奥莉薇娅，我们的投资情况怎么样了？”

    “今年的收益率预计能超过130%，都是以海外投资公司的名义进行的。”

    罗隐点点头。渗透蛇岐八家的主要目的是洞悉其寻找圣骸的进程，但赚钱也是个重要目的。

    在建筑业，娱乐业，服务业等大量产业中，蛇岐八家都是龙头大佬，掌握着绝对的资源和信息优势。这些情报又转手到了北美的奥莉薇娅手中，成为投资赚钱的金钥匙。

    蛇岐八家吃肉，他们喝汤。在言灵天演的加持下，撒玛利亚人的资金被奥莉薇娅以分散隐蔽的方式投入东京及其周边的市场，转化为极具升值潜力的商铺、证券、股票。

    拥有天演这个言灵的混血种是天生的摇钱树，即使是自己分析投资都很难亏钱，何况还占据了信息优势。

    他们现在走的也不过是很多混血种家族的老路，从黑色的地带入手，再通过信息和力量的优势洗白自己。

    “老板老板，你能不能快点把那个暴力女弄走，她上个体育课就捏坏了十几个杠铃啊！这样下去我觉得罗塞尔的孩子都会被她带偏！”

    “薇拉只是有些水土不服，要让罗塞尔可爱又善良的孩子们慢慢感化她，用二次元的糖衣炮弹腐化她。”

    奥莉薇娅挠头，头发又少了几根。

    “还有，为什么她就是8小时工作制？每年还有两周带薪休假？”

    “她只是聘用员工，你是正式员工啊奥莉薇娅。我对你的信任百倍于那个新人，你的每一次加班，都是老板我对你的肯定啊！”

    罗隐咔得挂了电话，不给奥莉薇娅抱怨的机会。不擅长压榨优秀员工的老板，怎么把企业做大做强？死侍傀儡们24小时全年无休，他们叫苦叫累了吗？

    等将来龙骨数量充足一些的时候，再给奥莉薇娅提升下血统，这不得给他打一个世纪的苦功？

    心情不错的罗隐走入诊所后的老旧工厂，这块地被他们一起包了下来。过去这里用来生产没什么名气的儿童玩具，如今生产的已经是绿色无污染的再生金属。

    这是根据言灵审判制造的再生金属生产线，也即【全金属工厂】。通过分层的衰弱、破坏、崩解炼金阵，杀死金属原来的性质。

    只要是具有一定炼金材料学知识的混血种就能操作这条生产线，不必再依赖于绘梨衣帮忙打工。“死亡”的金属在真空低温环境中保存，再由专业的炼金术士为其注入精神，令其获得新生，变为制作炼金物品所需要的特种材料。

    同样的另一套全金属工厂已经分批运送给奥莉薇娅，从此偷偷摸摸购买再生金属，乃至从盗墓贼手里淘金的时代一去不复返。他们和秘党一样，获得了稳定的再生金属来源。

    “生产力的质变啊......”

    罗隐抚摸着【全金属工厂】表面繁盛复杂的花纹。审判这种死神般的言灵，被转化为了炼金术士手中划时代的生产机器。

    炼金技术的复兴，就从他的手中开始吧。
------------

第三十八章 寻龙

    昂热拍拍手，制止了会议厅中的争吵。

    因为本部考察队在东京的重大失利，连贝奥武夫家的骄傲都变成了不知名对手的人质，这几天秘党内部一直弥漫着浓重的火药味。

    尤其是老贝奥武夫，他完全陷入了暴怒，扬言要亲自开往东京，赢回嗜龙血者的骄傲。

    这次换成加图索家在一边吃瓜看戏，丢的又不是恺撒，事不关己高高挂起。

    “这件事情不是源稚生做的。”昂热的语气很笃定。

    “他是让我印象深刻的学生之一。以他的性格，正面对刀才是他的做法。

    像这种敲闷棍，耍无赖，随便找人顶包的做法，另有其人。

    对于贝奥武夫家的遭遇我非常同情。不过对方已经向诺玛提供了人质安然存活的证据，只要短期内不再对分部动手，人质就不会有事。”

    台下的校董和元老都有些吃惊。这是昂热的风格吗？这时候他不应该单枪匹马去东京砍人吗？

    屏幕上切换为一张标记过的世界地图。

    “各位，我们是秘党。分部的情况不过是暂时的混乱，别忘了我们真正的敌人是谁。

    我们的敌人，是龙！

    近几年来，龙族复苏的频率出现了明显升高，这十分符合玛雅人预言的情况。

    真正的战争，要来了。”

    施耐德将投影切换为中国三峡。

    “诺玛拥有全世界的地理气候信息，官方新闻报道内容，乃至互联网角落中的杂谈信息。

    通过所有的这些信息，我们建造了最准确的龙族复苏预测系统。

    而三峡地区六个月来的平均气温，比诺玛的气候预测模型数据高出1.7摄氏度，水体的温度异常则更加明显。”

    “仅凭一点气温的异常，我们就能推定有龙类复苏吗？”

    “不是一点，而是极大区域的同步升温。”施耐德答道。

    “当然，没有人能断定龙族的复苏规律。气候异常，结合谱系学研究的成果，我们将三峡作为一个重要的怀疑地点。

    第二个地点则是纽约。”

    台下顿时有些喧闹。如果有龙类在纽约的都市区复苏，对秘党来说会是一次极大的挑战。

    “我同样不希望得在纽约屠龙，但事实如此。

    根据诺玛的分析报告，从三年前开始计算，纽约地区异常生物目击记录同比上涨了500%。目击记录包括巨型鳞甲生物，巨型蛇类，巨鱼等等，目击者包括出海者和海岸游人。

    这种目击记录往往不可信，但总体数据不会骗人。

    第二，根据我们在曼哈顿周边水域的取样，其生物种群数量下降超过30%，但并无异常的污染或者气候因素。我们有理由认为，这片水域中或许苏醒了一个霸主般的猎食者。”

    “那这玩意也忒能吃了，还是说它把猎物都吓跑了？而且如果这是一头苏醒的古龙，三年时间它就在曼哈顿周围游泳吃东西，偶尔让市民目击一下？”

    一身休闲服的年轻校董质疑道。

    “是的，这很反常。”

    昂热身体微微前倾。“如果一头古龙在曼哈顿周围长期生活，从不胡作非为。他要么是在度假，要么他是在曼哈顿寻找什么东西，或者是守护着什么。这样东西，不是更有趣吗？”

    施耐德继续向与会者展示剩余的可疑复苏地点。

    这确实是一场战争。只不过不同于历史中的屠龙者，他们的策略更加主动，秘党才是这场战争中的猎杀者。

    经验丰富的教授们将带领优秀的年轻学生前往世界各地，调查情况，准备好最先进的武器。在龙类复苏的第一时间将其扼杀，送回坟墓。

    ————————————

    本部开始行动了啊。

    叶胜和亚纪，楚子航，恺撒，苏茜等都已经被安排了专门的训练项目。只有芬格尔在宿舍躺尸，罗隐在东京看戏。

    似乎动作很大，这种规模的行动，难道是发现四大君主的踪迹了吗？

    但这一切和他关系不大。罗隐的目标是圣骸，白王遗骨。

    岩流研究所，丸山建造所的第一手信息他都能接收到。可惜执行局的审查极为严格，长老会需要资历，猛鬼组的渗透不怎么顺利。

    为了进一步渗透蛇岐八家的势力，有些无辜的人要因此受伤了。

    正在办公的源稚生狠狠得打了个喷嚏，接连又是两个喷嚏。他这是，感冒了吗？

    给自己点了一支七星香烟，源稚生望着源氏重工外的霓虹夜色。最近压力有点大。

    老爹死后，橘家家主一直空置。少了猛鬼众的压力后，本家内部不和谐的声音也多了起来。不少人对他这个大家长的严厉政策颇有不满。

    他以前一直说服自己，蛇岐八家是必要之恶。如今，它已经是最大的恶了。自己真的能压制住这头怪兽吗？

    本家现在还有多少人决心杀掉神，终结宿命？很多人大概只想着争抢地盘，吞吃更多的产业。

    最近他和绘梨衣之间也有些争吵，源稚生有点想念以前的妹妹了。那时的绘梨衣只会心疼哥哥。

    现在的绘梨衣经常会无视长兄的教导，想翘课就翘课，在黑道的世界里自由发展，樱丘中学的纯真巫女如今成了樱丘中学大姐大。

    源稚生想了很久，才意识到这种现象叫做“叛逆期”。绘梨衣因为龙血的毒性，身体和心智的发育都有些落后。这段时间大量和外界接触后，自己的妹妹迎来了迟到的青春期。

    老爹没了，各家家主只想着搞钱，弟弟在外面自己浪，绘梨衣不想要哥哥了，乌鸦和夜叉都是混蛋。这个世界上只有樱小姐，还能给他一丝温暖。

    要不早点辞职，去买防晒油好了。源稚生翻着手机相册中的海滩，又打了个喷嚏。自己不会要发烧吧，好歹是个皇级混血种......

    青铜小本本上，源稚生的名字闪闪发光。道友，你合该要在本子上走一遭。

    你这个天照命不退居二线，我罗老爷怎么扶持上杉家主上位？

    ......

    “上杉绘梨衣做大家长，和源稚生就有什么区别吗？”

    “风间，绘梨衣也是鬼啊。她的脊背上也植入着潘多拉之盒。”

    罗隐部署着计划。樱井小暮在一旁只是微笑，风间琉璃并不擅长这些东西，但并不妨碍她喜欢这个男人。

    “源稚生是个好人，善良正直得像是奥特曼人间体。他唯一的问题是斩杀过太多的鬼，虽然这不是他的所愿。猛鬼组中的很多人，至今仍然惧怕、敬畏着天照命。

    绘梨衣不同，她是最强大的鬼，上三家家主。她的经历让她对鬼具有天然的同理心，她亲身经历过那种孤独和痛苦。这是天照命永远无法体会的悲哀，就像太阳无法理解飞蛾。

    她是个那么善良的女孩，手握着死神的镰刀却爱着整个世界，愿意为了一个带自己旅行一天的衰仔置自己生命于危险。

    加上她能制裁一切反对声音的暴力，绘梨衣掌权本家，将是蛇岐八家迎来新时代的契机。猛鬼们将走到阳光下，与自己的同胞共存。”
------------

第三十九章 藏骸之井

    “英二，你看起来气色好了很多啊。我给你推荐的医生很不错吧。”

    上司拍了拍宫本英二的肩膀，一切尽在不言中。

    宫本英二完成了植入手术，休养了一周后，就重新回到了丸山建造所。但这一次，他是负有任务的。

    他微笑着和同事们挥手，收下祝福他病情康复的小礼物。其他人都只是以为他患了严重的肺病，并不知晓他真正的变化。

    宫本英二所在的建造所第一设计院，曾完成传奇的建筑项目“铁穹神殿”，世界顶级的巨型地下水系统。这也是罗隐相中他的原因之一。

    根据罗隐掌握的蛇岐八家情报，本家每年都有巨量的资金流入丸山建造所，仅次于宫本家主管的岩流研究所。

    通过内部消息，罗隐得知了建造所内部的重要项目。铁穹神殿，须弥座，以及源氏重工。

    源氏重工作为本家的大本营，辉夜姬所在地，罗隐能理解为什么它很花钱。但“须弥座”名义上只是大型的海上钻井平台，铁穹神殿除开其夸张的名字，也就是个地下水系统。

    蛇岐八家为什么要投资巨量资金在建设下水道上？总不能是为了养忍者神龟。

    宫本英二的任务，就是得到铁穹神殿尽量完整的设计图，包括没向政府报备的一部分。这枚种子并没让他失望，几个内鬼的共同努力下，罗隐很快就看到了真正的神殿。

    地下水系统只是个幌子，蛇岐八家只是用这个工程来掩盖他们“考古”的痕迹。岩流研究所造的“挖掘机”也是运用在这里。

    过去的十年里，工程队以地下水道为基点，在东京钻了不下一万个深坑。他们对其下的土壤和地下水进行取样，在土层中挖掘古代遗迹。

    这简直是个金钱黑洞，光是渣土的处理就要耗资亿万，更别说是人工。罗隐之前就好奇过蛇岐八家为什么会这么“穷”，手握半个国家的黑道势力，资金却远远不能与富得流油的秘党相比。

    感情这些人都用来考古了......这种巨量的资金消耗，一直到王将暴死，猛鬼众归降后开始减少。

    如此疯狂的搜索行动，其目标只会有一个，圣骸。

    橘政宗这老银币，用王将的身份在外面呼风唤雨，整天说要挖出圣骸复活白王。于是压力山大的蛇岐八家只有全力加入这场竞赛，给他的搜索行动打白工。

    本家和猛鬼众的目标都是“藏骸之井”，即神话时代中，日本混血种始祖伊邪纳岐埋葬圣骸的地方。传说中那是一口通天彻地的井，从寒水之海通往烈焰之海，上半截是寒水而下半截是烈焰。这是蛇岐八家珍藏壁画中的记载，也是忽悠人的版本。

    作为看过剧透（灵视）的高贵用户，罗隐知道伊邪纳岐这个逼最后不仅被圣骸转化为了八岐大蛇，还害得自己的女儿须佐之男成了大蛇二代目。

    藏骸之井听起来很高端，实际上根本没能弄死圣骸，毕竟那是能从黑王手底下苟活的究极生物。其深度也不会有多么夸张，因为伊邪纳岐自个就能游进去给圣骸再捞上来。

    蛇岐八家通过考古，圈定了古代混血种都市的位置，也就是今天的东京地区。在此基础上，推测藏骸之井是东京地区地下的某种地下水源，溶洞或者岩层缝隙，在罗隐看来思路没错。

    但他还能进一步缩小这个范围。灵视中，濒死的八岐大蛇被束缚于一处低矮的山谷，一半身躯被锁入了地下。其剧毒的血液将周围的土壤染成暗红，而神话中最能对应这一特征的就是“真红之土”。

    真红之土即指多摩川附近几十公里的土地，而且这片土地还有丰富的地下水资源。仅仅是这一条线索，就能缩小80%的勘探区域。

    与此同时，罗隐也拿到了关于“须弥座”的主要设计情报。这东西拿来当钻井平台是纯粹的扯淡，除了机动力很差，须弥座完全可以改造为近似于航母的战斗基座，这座海上之山甚至能提供战机起飞的跑道。

    橘政宗的计划和罗隐的猜测再度吻合。相比于圣骸依然宅在藏骸之井，它更有可能在日本近海中沉睡。二代目大蛇被当时的天照、月读击败后，这两人没道理脑子缺根弦，非要把这倒霉玩意儿再送回老家。

    罗隐估计即使是天照、月读这种存在都没法摧毁圣骸，唯一靠谱点的方法就是沉到深海里，与人世完全隔离。而须弥座，显然是用来海上作战的平台。

    橘政宗花了十几年在东京布置的计划，不可谓不完善。最后却因为路明非这个意外的小卒子露出马脚，死无全尸。

    罗隐放下手中的资料，伸了个懒腰。要补全关于藏骸之井的最后一些信息，他还需要拜访一些“活化石”。

    ————————————

    山梨县，静合寺。

    山腰处只有两根逐渐腐朽的木柱，上面系着两串铜铃铛。山顶的寺庙中常年只有三个人，神龛疏于打理，更是几无参拜的游人。

    庭院中摆着四个榧木制成的围棋棋盘，厚重的棋墩有将近半米高，两盒黑白子泛着内敛的光泽。平时只有寺庙的主人木谷和用这副棋盘摆摆棋谱，曾经那些与他手谈的友人已经死得差不多了。

    听见山腰传来的摇铃声，木谷和有些惊讶。这时竟然还有来参拜的游客吗。

    “秀夫，过去开门。”

    16岁的瘦弱男孩打开寺庙的木门，被吓得一个趔趄。

    “师父，你欠钱了吗？”

    两个一米九的黑超壮汉带着和善的微笑走进大门，尽可能将极具冲击力的肌肉藏在西服下方。

    “贸然来打扰木谷师父，万分抱歉。”

    气质儒雅的年轻人跨过门槛，素白的脸上透着歉意。他穿着一身休闲运动服，看上去却颇有不同于这个时代的淡然气质，仿佛上个世纪的世家名流。

    “在下罗隐，东京棋院去年刚入门的道场新生。此番前来静合寺打扰，只愿与木谷师父手谈一盘。”

    还不等老人拒绝，罗隐便继续说道：“你有个同父异母的弟弟，叫木谷实，曾经的超一流棋手。你的水平不弱于他，寿命更是远长于你的弟弟。因为你的血统。

    曾经那些辉煌的名字都老死啦，这么好的棋盘棋子只能空置在这，多么可惜。”
------------

第四十章 父亲们

    “罗先生，到底为何来找我，还是直接告诉我吧。”

    年过一百的木谷和看着对面冥思苦想的罗隐，无奈地摇头。这年轻人下得实在太烂了。

    “虽然日本的围棋如今已经衰落了，但棋院还不至于堕落到招收您这个水平的学生。”

    被老头杀得丢盔卸甲的罗隐闻言索性摆烂，投子认输。摘掉眼镜后，木谷和才看见这个年轻人的真面目。他果然不是棋手，刚刚那副姿态都是装的。

    罗隐来之前花半天速成了围棋基础，了解了基本规则，用玻璃珠子强记了围棋定式加上一些经典棋谱。他本来以为这老头都一百多了，指不定已经半老年痴呆，没想到棋力依然惊人。

    “我来此，是为了打听一名您教过的学生，最尊贵的那个学生。上杉秀夫，就是这个名字。”

    在王将的笔记上，罗隐已经了解到S级三兄妹都是试管婴儿。至于他们的父方基因来源，罗隐只能得到上杉这个姓氏。

    追根溯源下，他得到了上杉秀夫这个名字，绘梨衣出现前上杉家最后有记载的继承人。其后的记录出现了诡异的断层，可能是有意外的变故。

    上杉秀夫本人生平不明，死因不明。比较可靠的记录是他拿过好几个地方围棋大赛的冠军，被同期的棋院同伴称为“小棋圣”。而他的围棋老师，就是如今白发苍苍的木谷和，从那个时代存活至今的幽灵。

    “无可奉告。”老人摊摊手。

    秀夫是他最欣赏的学生，却因为自身的宿命死得毫无尊严。秀夫死后，他就不再教导学生，不再执着于争夺那些闪亮的头衔。

    他用攒下的学费在山中盖起了静合寺，远离了那些令他作呕的斗争，后来那场波及世界的战争中木谷和也一直是个看客。

    恢复真面目的罗老板打了个响指，身后的随从将手提箱在棋盘上打开。

    “一千万日元，买一个死人的信息。这些钱能用来修缮寺庙，找些年轻人打理，一百多岁的人就该乖乖地退休。”

    木谷和被气得胡子直竖，他还堕落到为了一点钱向陌生人出卖悲惨学生的身世。

    “再加钱。”

    老头刚想赶人，却被一个老妇人揪住了耳朵。樱井小百合至今也过了九十岁，但拎耳朵的力气一点不见小。

    “你不要钱，小光他们就不缺吗？你知道年轻人在东京工作奋斗有多辛苦吗？”

    小百合将一本老相册放在桌上，刚刚气势十足的老头在妻子面前怂了起来。

    “大不了我把棋盘什么的卖了......”

    罗隐翻动着相册。看上去是个俊美而谦和的男子，贵为内三家家主的上杉秀夫毫无黑道大佬的气质。

    大多数照片里，这个男人的脸上都写着散不清的犹豫。脸部的线条和源稚生有些相似，但少了那份阳刚之气。

    只有在与木谷和的合影中，在棋盘前，上杉秀夫才显现出自信的风度。最让人注目的，是相册最末页的照片。条幅上写着日法围棋交流赛，男人安然自若地落下一枚黑子，眼睛中透着专注而自信的光芒。对手似乎是个混血儿美女，有一双十分好看的眼睛。她的看上去有些苦恼，偷看着上杉秀夫，男人却只盯着棋盘。

    “秀夫是个很有才能的人，他快二十岁才接触到围棋，但一两年就成了道场中的高手。

    我不知道他来自什么家族，但那些人明显是些暴徒，战争狂热分子。”

    “这个女孩是？”罗隐指着相册中的女棋手。

    “他们是一对爱人。但秀夫家族里的人不同意。当时秀夫每天都在苦闷，我从没见过他喝那么多酒，一个多月都没碰过棋子。

    终于有一天，他说要和那个姓陈的女孩私奔，去法国。这件事情他只告诉了我，秀夫说他唯一遗憾的事就是在法国找不到陪他下棋的人。”

    “后来呢？”

    老人伸出左手。小指和无名指残疾。

    “那些黑道分子逼问我秀夫的下落，砸断了我的手指。我的胸口上也还留着疤痕。我没有告诉他们。”

    木谷和顿了一下。

    “但秀夫还是被抓回来了，他没能在法国小镇度过一生。

    那是我和他最后一次见面，下的最后一盘棋。当时下着大雨，我们在棋室中听着暴乱的雨声。秀夫第一次赢了我，却恳请我杀了他。”

    “后来秀夫死了，我不知道他是哪天死的，我也无法去吊唁自己的学生。没有人发他的讣告，他也没留下子女。

    但秀夫曾告诉我，那个姓陈的法国女子，他唯一的真爱，怀有他的孩子。他给那个孩子起名为上杉越，秀夫希望自己的儿子不像他那样窝囊，能翻越世间一切的山岳。

    这就是我这个老头子全部的故事了，罗先生还满意吗？”

    罗隐点头，将相册还给老夫妇。他盖上装钱的箱子，转身就走。

    “这么感人的故事，谈钱太伤感情了。”

    木谷和：？

    “开玩笑的。秀夫的儿子后来怎么样我还不清楚，但他的孙子孙女都过得不错。”

    “罗先生，其实你很有围棋才能的！要不要来学棋？”

    “这个棋盘小了点。”

    罗隐踏出了寺庙。

    ————————————

    “上杉秀夫要是看见这货，能把棋盘怼他头上。”

    罗隐和风间琉璃在由衣居酒屋吃着烧烤，观察着沙发上的老男人。

    五十多岁的样子，头上裹着拉面师傅的那种头巾，还保留着三分帅气的老男人搂着这家店的老板娘佐藤由衣。老年拉面店老板和居酒屋老板娘焕发第二春，听起来像是八点档的狗血电视剧。

    到底是什么样的奇葩，才能缩在东京的一块角落里安心吃着租子，在居酒屋吃老板娘的豆腐，任由各种小丑在东京这块旮旯搅风搅雨？S级的血统，上杉秀夫之子，最后一个正常诞生的皇上杉越。

    “包场！”

    风间琉璃将长刀插入桌面，刀刃嗡嗡作响。客人们在突然爆发的恐怖威压中逃出居酒屋，上杉越居然也抛下了老板娘由衣，但风间琉璃已经锁住了门。

    想找到上杉越，有点难度，但还算轻松。罗隐查阅了东京各块地盘的情况，就这儿治安奇好无比，每年还不用交保护费。

    再顺着这块地的所有权进行搜索，顺藤摸瓜就找到了这个不存在的皇。主管这块区域的犬山贺估计心知肚明，但一直帮忙隐瞒着。

    “上杉越先生，你有两个儿子一个女儿，您有兴趣听我说说吗？”

    罗隐悠然地坐到上杉越面前，饶有趣味地看着拉面师傅。

    “一个秘密，换一个人的信息。”

    上杉越却明显没跟上这边的节奏。“由衣，由衣是你怀上了吗？你怎么没跟我说......”

    一杯清酒浇在了上杉越头顶。

    “你是不是出去和其他女人鬼混了？！多鹤，富枝？千代子吗？”

    风间琉璃敲晕了发飙的老板娘由衣。这个爹，或许不认也罢。
------------

第四十一章 交换

    如果不是看在这老混蛋是个S级的份上，罗隐甚至不想和他说话。掐指一算，上杉越至少也得有八十了，这份堪比副校长的青春活力是怎么回事。

    罗隐将一本影印版相册放在上杉越面前。“这是你的父亲吧，名叫上杉秀夫的围棋手。”

    “上杉先生，我带着诚意而来。在下只是想从您这里得知一些过去的故事，相对的，您会得到自己三个子女的信息。”

    老男人的目光只是凝视着末页上的女棋手。无论罗隐还是风间琉璃，对他来说就像空气一般。

    “你的凭借呢，就靠你带来的这个样子货？”

    罗隐按住风间琉璃握刀的手。现在还不能砍他。

    “第一条信息，你的三个孩子都是基因工程的产物，不是你在居酒屋乱搞出来的。那么，你的基因样本是怎么流出去的，又去了哪里？”

    “我似乎捐过精子来着，好久以前了。可能，在二战前？捐给盟军做实验用的。”

    “盟军，德国吗？”

    “是，他们说要寻找雅利安人种之类的。那么，我的孩子们在哪？”

    罗隐按耐住自己的吐槽欲。

    “你的大儿子辍学去混了黑道，误杀了自己的弟弟。侥幸存活的弟弟加入了和哥哥对立的帮派。你的女儿是鬼的血统，被混蛋养父控制了。”

    上杉越：？

    “然后呢？”

    “欲知后事如何，请继续回答我的问题。德国收集基因信息的人员，你还记得吗？”

    “那么久了哪还记得住。”

    “......高天原与藏骸之井是什么关系？藏骸之井还在东京吗？”

    老男人顿时绷紧了肌肉，手上夹天妇罗的竹筷子只要一刹那就能刺穿罗隐的喉咙。

    “你们是来寻找神的。你想要做什么？”拉面师傅语气森然，曾经作为影皇的气势再度回到了他的身上。

    “别紧张，我当然是要杀了那东西。”吃了也算杀了。

    “我如果是想复活神的话，就不会来这里。以您的武力，想杀掉我这样的小卒子还不是轻轻松松。

    蛇岐八家最后的影皇，上杉越。从上杉秀夫去世，到犬山贺当上分部部长。蛇岐八家断代的二十多年历史，那些被烧毁的资料和神社，都是您的杰作吧？”

    “一段荒唐的历史罢了，不如烧成灰烬，免得带坏现在的年轻人。

    你猜得没错。藏骸之井就在东京。东京是高天原的旧址，但过去的神国早已毁灭，现在剩下的不过是些土层中的瓦片残骸。”

    “上杉先生在这里开着拉面店，是为了看护藏骸之井中可能苏醒的怪物吧？”

    “怎么可能！那种东西让自卫队去头疼好了。我在这里才能获得第一手情报，方便购买去法国的机票。”

    罗隐：......

    上杉越不再言语。

    一张女孩的照片被罗隐放在桌上。照片中还是一年前神社中的绘梨衣。

    “你的女儿继承了上杉的姓氏，上杉绘梨衣，好听的名字。现在是内三家家主，平时的爱好是翘课混黑道，以及动漫和游戏。”

    又一张照片。

    “源稚生，刚继位的大家长，天照命。在想去法国生活这一点上，他和你很像，你们可以父子组团在天体海滩上卖防晒油。”

    上杉越看到照片中的俊男美女，不禁信了五分。能生出这么好看的儿女，不愧是他。至于去法国卖防晒油，这简直就是他本人啊！

    “早在你还是影皇的时候，蛇岐八家就探索过东京的神代遗迹，获得过不少成果。但那些珍贵的资料都被你烧了，你不希望有关圣骸的任何资料落在那群狂热军国分子手里。

    藏骸之井的真正位置，全日本你是最后的知情者。你提供情报，我负责杀掉神，你去和儿子女儿养老，尽享天伦之乐。听起来怎么样？”

    上杉越拿起醋瓶子，duang得一声砸在桌子中间。

    “这瓶子就是富士山。”

    番茄酱被上杉越洒在醋瓶子周围。“岩浆和地下暗河交汇，形成富含铁、硫等元素的暗红色河水。当时的勘探者称之为赤鬼川。

    神代日本发生过恐怖的地壳运动，高天原或许就因此毁灭。曾经的赤鬼川或许很接近地表，但现在已经成了地下河。”

    上杉越在番茄酱上甩了一根筷子。

    “那些废物一直没找到赤鬼川的位置，更别说是藏骸之井。赤鬼川是否真实存在都无法确定，它只是假想中多摩川下方的暗河，或许两者有交汇的地方。

    之后呢，就算你找到了神，你怎么杀了祂？”

    “召唤须佐之男大神和天羽羽斩砍死祂，就像神话中写的那样。”罗隐耸耸肩。“接下来是最后的情报了。”

    “因为你这个亲爹没有出现，就有坏人找上了你的孩子们，想当他们的爸爸。

    橘政宗，道貌岸然的伪君子；王将，戴在面具后面的变态阴谋家。万幸，这两人现在都去世了。

    源稚生走上了人生巅峰，本人帮你女儿稳定了血统，小儿子的心理疾病也治得差不多了。所以大叔，你准备怎么与自己的孩子们相见呢？”

    上杉越一脸严肃地想了半天，还是萎了。“如果他们过得都不错的话，还是过些时间再去打扰吧。

    我的小儿子呢，他现在是做什么工作的？”

    一抹银光斩开了桌上的醋瓶子。

    “他就在这里啊。”

    无比妖冶的黄金瞳直盯着沙发上的前任影皇。拉面师傅这才注意到外貌秀美的男孩与他年轻时有些相似的眉眼。

    “你要理解，稚女的童年过得并不幸福，非常不幸福。啊，刚刚某人还想继续逃避作为父亲的责任来着。”

    炼金领域展开，长刀如鬼魅般切开上杉越阻挡攻势的瓷勺子，切口整齐如裁纸。这该死的挥刀速度，不愧是他的崽！

    罗隐拎着老板娘由衣出了居酒屋，父子局，外人不掺和。

    “风间，别玩得太疯了。”

    “我用的是刀背。而且，我的老爹，跑得可快了。”

    带恶人关上居酒屋的大门，风间琉璃在店里将前任影皇追得鸡飞狗跳。

    调料瓶破碎飞溅，醋、酱油、芥末的味道混杂在空气中，成排的清酒摔碎在木制的地板上，老男人在蝴蝶飞舞般的银光中大喊すみません。

    呐，真是美好的父子相逢呢。

    “通知我们在岩流研究所的内线，在东京西侧的多摩川流域，进行详细水样检测，尤其是铁和硫元素的含量。”

    “老板，我连夜才乘的飞机啊！您的奥莉薇娅要猝死在岗位上了！”某社畜在东京的酒店中哀嚎，为什么都是她。

    “等做掉圣骸你就能休假啦，带薪休假。你可以在马来西亚预定总统套房，过富婆的奢靡生活，在碧海蓝天旁的沙滩上勾搭帅哥。”

    社畜挂掉了电话。老板的话一句都不能信。

    ......

    罗隐独自翻动着王将留下的笔记。他至今为止仍未能破解这本笔记的关键内容，基因工程的核心技术部分，当然就算他破解了专业也不对口。

    在密码学方面他只是入门级，但不妨碍他从中获得一些其他有价值的信息。

    日记的部分没有加密，大多是王将自己的随笔，基因实验的残忍记录，食尸鬼的人生哲学，充分展现着他作为一名变态的修养。但一点未透露过他真正的身份。

    有意思的地方是其中一本笔记，与其他字迹不同。这是另一人的研究成果，用俄语记录着大量关于蛇岐八家的信息，上面还写满了王将的批注。

    笔记的末页写着一串潦草的密码，看格式，或许是一段密码，或是一个坐标。

    这个人是王将的同伙吗？他是否依然活在这世上，当初德国收集基因样本的人又是谁......
------------

第四十二章 动乱

    源稚生的脸色很不好看。他最近身体状况一直不太好，难以想象天照命竟然会连续一周感冒发烧。

    今天的本家例会，本应和往常差不多，各家报告一下工作情况，就地盘和资金的问题进行一些讨论。他按照和长老们讨论的结果宣布决定，散会，回去喝点酒批文件。

    但今天的情况弄得相当难看。

    先是一份内部文件，举报宫本家在过去五年中贪污了巨量科研经费。宫本志雄当即否认，但在核对账目后被无情打脸。

    在寻找圣骸的竞争中，宫本家一直是绝对的主力，财政倾斜的中心。如今猛鬼众作古，这种倾斜政策无疑会引起其他小姓的不满。

    宫本志雄，他是在与猛鬼众的战争中新上任的年轻家主。他是个技术型天才，却不是个合格的管理者。家族内部的蛀虫们吞吃了十几亿日元的资金，通过开办公司、虚假竞标，趴在家族的身上吸血。

    此刻的宫本家主，脸色已经难看得快要切腹谢罪。

    龙马，风魔，樱井三位家主之间的气氛更是尴尬。他们早年之间的那些破事不知道为什么被翻了出来，在蛇岐八家内部疯狂传播。各类刺激的短篇小说，同人画作几乎成为了年轻人们互相分享的宝藏。

    《冬月爱子的选择》，甚至有二流的苦情剧编剧开始了这样的创作，目标是登上东京电视台。此时的男二号风魔家主穿着深绿色的和服一言不发。

    没过多久，樱井家又被捅出巨额漏税。这不是交给政府的税务，而是指给本家的。樱井家是本家的门面，掌控着最吸金的娱乐业、赌博业，最值钱的产业都由樱井家负责投资运营。

    这些赚来的钱自然不是全归樱井家，六成左右的利润都投到了研究所和执行局。很明显，樱井家并不满足于这种利益分配模式。

    之后，是风魔家被曝出非法监听本家成员。源稚生在这个重磅炸弹面前都震撼了，你丫忍者部队每次出征几乎必然出问题，监听自己人倒这么熟练？

    会议全程，只有龙马弦一郎木着脸，继续当他的闷葫芦。犬山贺吃瓜看笑话，他就一老拉皮条的，还能烂到哪去。这波不过是把所有人拉到和他同一水平线上。

    猛鬼组只派来一个使用化名的风魔奈央装装样子，负责划水，以及拍照发给罗隐看乐子。

    本来一次普通的例会，变成了外五家之间互相攻讦的战场，底线越来越低。外敌才刚刚倒下不久，内部什么妖魔鬼怪都冒出来了。

    源稚生不禁陷入了深深的自我怀疑，难道他的能力真的有这么烂？这大家长还能不能当了。

    随着场内气氛愈加高涨，长老们也开始亲自下场了。最终，这把大火烧到了源稚生的头上。

    长老们开始指责源稚生的失职。

    第一大过，无疑是放纵上杉家主的玩闹。蛇岐八家只需要一个大家长，内三家的家主他们供着一个就够麻烦。

    战争已经结束了，外五家对于曾经的“天丛云剑”剩下的只有忌惮。谁还关心神的生或死？万一源稚生拿这把神剑斩他们怎么办？

    第二大过，是对外五家的管理不当，利益分配不均。如今在新的时代，庞大的地盘和利益应当重新划分，尤其是吞吃的原猛鬼众地盘。

    第三大过，对外政策的失误。莫名其妙出现的“潘多拉”装置，技术原理是什么，合作者是谁，为什么一直不公布，为什么数量严格限制？

    再者，如今蛇岐八家实力空前强大，还和本部装什么孙子，不如反了他的。源稚生就是在卡塞尔念过那两年书，带了个人私情。

    “够了！”

    菊一文字则宗震破了空气，古刀在爆鸣插入会场的中央。

    “看看你们的样子！你们已经忘了蛇岐八家的宿命！

    神此刻或许就在地下，海中蛰伏。凭现在的本家，还配得上做神的敌人吗？”

    与会的上百人都避开了那年轻人的怒目。无论他平时是个怎么样的人，源稚生都是当代的影皇，炙热的皇血昭示着他的天命。

    源稚生转身踏入黑暗的神社，心中混杂着愤怒和悲哀。他能压住这些人一次，但无法根除人的贪婪本性。种子一旦种下，本家内部就产生了永久的裂痕。

    .......

    “哦豁。所以我才不喜欢这种超大号的组织，就比如欧洲某党啦。我信任的，都是奥莉薇娅你们这样的精英啊！”罗隐在新宿街头散步，鼓励着自己的优秀员工。

    奥莉薇娅看着蛇岐八家内乱的罪魁祸首，很想给他一拳。

    外五家动乱的前兆，早在秘党考察队败退后就有了苗头，这帮人膨胀了。罗隐不过是在其中推波助澜，加了点微不足道的催化剂。

    比如几份资金流转单子，一些照片和录音，几个内鬼的自爆。哎嘿，火它就自己烧起来了。

    蛇岐八家不乱起来，他罗老爷怎么能浑水摸龙呢？他不仅要搞到圣骸，还要悄咪咪地搞到手。

    根据上杉越提供的信息，所谓藏骸之井很可能是一条的地下河，烈焰指代岩浆，寒冰指代暗流。要获得更详细的情报，他得依赖宫本家的成果。

    “刚刚传来的消息，本家对宫本家的特别资金援助将暂停三个月，包括其家族产业在内的事务将全面整顿。

    樱井家情况也差不多，风魔家就要严重不少了。风魔家没什么钱，主要负责情报和暗杀工作，源稚生绝对无法忍受他们的不忠。”

    “意料之中。我们需要的是铁穹神殿的部分控制权，东京西多摩川流域的13个储水井，全部拿下，换成我们自己的队伍。宫本家的弱势正是我们的机会。

    风魔家这把火烧得还不够猛，那老头做家主做得也够久了，我们送他光荣退休。泰三先生到了吗？”

    “他已在俱乐部内等您。”奥莉薇娅答道。

    这里是红灯区。罗隐在角落中戴上铁面，简单地改变打扮，推门而入。

    脂粉，钞票用的纸墨，香水，酒气。镜瞳让罗隐对空气中的气味分子十分敏锐。让人产生无端遐想的温柔音乐飘荡在俱乐部内，红蓝混合的霓虹灯光照射着点缀着亮片的肉体。

    无奈地笑了笑，罗隐推开了9号包厢。没人会想到，惊人的阴谋竟然在这样的地方进行。

    风魔泰三，风魔家定下的继承人，因为风魔小太郎太能活了一直没能继位。

    风魔奈央，泰三是她的叔叔，在她小时候很照顾她。但她后来曝出鬼的血统，继而叛逃后两人就断了联络。

    “泰三先生，既然您来了这里，想必已经做出了决定。”

    “不，别误会。我只是来看看奈央，是不是如你们所说安全地活着。”

    中年男人叼着根香烟，一副无所谓的样子。

    “那你为什么还不离去呢？你甘愿做一辈子泰三，就不想成为风魔小太郎？”

    铁面人挨着泰三坐下，自然地搭上中年忍者的肩膀。

    “你看看，风魔家如今都堕落成什么样子了？仅仅作为情报部队的你们，是没有出路的。

    你们只有选择成为源稚生手中的刀，或者风魔老头的刀......现代的忍者，听起来还挺酷炫的，但再过十年，还有年轻人愿意学你们的忍术吗？

    而我们，在炼金的技术上超越蛇岐八家百倍。我们不仅能扶持你登上家主之位，还将用炼金物品帮助风魔家复兴你们的忍术。

    为何不做出正确的选择呢，风魔小太郎先生？”

    风魔泰三在缭绕的烟雾中陷入犹豫。这家伙，是魔鬼啊。
------------

第四十三章 红井

    1.5公里厚的岩层？罗隐看着勘探报告，陷入了深深的无语。

    在对多摩川7~13号储水井进行水样检测后，他们锁定了13号储水井。其水中含铁量200倍于正常水体，夏季据说还会出现淡红色的水流，故被称为红井。

    在第二轮细致检测中，储水井里甚至还检测出了小分子蛋白质和肽，这水中溶解着养分。

    红井的下方，就是那条暗河，赤鬼川。而赤鬼川中存在着生物，所谓藏骸之井其实是孵化之井。伊邪纳岐那个逼就没想过要杀掉圣骸，圣骸回到赤鬼川就像回家那么舒服。

    赤鬼川中现在是什么情况罗隐无法判明。圣骸有很大概率在其中，但其具体的形态无人知晓，但至少不是白王。他只能假设最坏的情况，1.5公里厚的岩层下是完全体的八岐大蛇。

    超级掘进机，罗隐终于知晓了这东西的作用。在原猛鬼众参与的一项隧道工程中，王将斥巨资秘密租用了一件传奇般的设备，曾用于挖掘英法海底隧道的超级掘进机。

    王将无疑是个善于提前规划的天才。谢谢你，王酱。

    三天前，蛇岐八家的长老们集体对风魔小太郎发动了弹劾，由风魔泰三临时担任代理家主。庞大的忍者部队开始集结整顿，本家暂时处于目盲状态。

    在这宝贵的时段中，罗隐集结了自身所有的力量和资金，开始计划“弑神”的工程。

    一周前，奥莉薇娅操作一番，卖下了红井附近的三家效益很差的工厂。全面恢复生产，噪音怎么大怎么来，帮助遮掩红井中的动作，后面用来处理挖掘时产生的巨量渣土。

    “1000吨水银的缺口，妈的这也太贵了。”

    罗隐这几天没日没夜地在赶工设计炼金阵。他将以红井为基点，铸造足以弑杀八岐大蛇的巨型炼金阵。这对他来说也是前所未有的经历，其预想中的威能堪比卡塞尔中的戒律。

    他将这个炼金阵命名为“黄泉”，预计花费1100吨钢材，1250吨水银，14吨低级再生金属，其他材料若干。

    “黄泉”的主要结构完全复刻自言灵审判，只是缺少了关键的那句龙文。但没关系，只要用量足够大，氪金足够多，他罗隐足够肝，黄泉完全能模拟出超大规模类似于审判的领域。

    问题是他没那么多钱。东京和伊利诺伊的工坊同时停产炼金物品，基本能填上再生金属的巨坑。但集合了撒玛利亚人、猛鬼组、3A工坊的现金，水银依旧存在1000吨的缺口。而以他们的渠道购入剩余的水银，需要6000万美元左右的资金。

    奥莉薇娅直言，进一步抽用资金，很可能引起辉夜姬的注意，而且将会严重影响组织的正常运转和罗塞尔学院的发展。

    所以此时，他们来到了芝加哥港。

    5月初，3000吨高纯度汞运送至芝加哥港，此时正安全储存于C37储藏室。如此巨量的高纯度汞，除了大型重工厂，芝加哥只有一个买主，卡塞尔。

    “老板，劫卡塞尔的货绝对会被杀头的，连去南太平洋孤岛的机会都没有。”

    “时间不等人啊奥莉薇娅，我们浪费的每一分钟都是圣骸发育的机会。

    拿学院点水银算什么事，花点微不足道的小钱资助穷困学生屠龙，昂热校长一定会同意的。这才是秘党的黄金精神啊！”

    况且还有保险公司兜底赔钱呢，为了屠（吃）龙大业，误伤个别群众在所难免。

    这个生辰纲，他罗隐劫定了！

    夜色掩护下，C区的8个巡逻警卫一一被麻晕了过去。罗隐带着他的“秘密部队”穿着港口工人的衣装，潜入到了C37储藏室附近。

    “后勤组，干扰C区监控。30秒就行。”

    提货仓单？这玩意他们怎么会有，守门的直接麻晕了完事。

    志光凛，罗塞尔学院的学生，言灵是“钥匙”。随着女孩的低声吟唱，沉重的防盗门自动浮现正确密码，锁芯一道道旋转洞开。

    “这可不是偷，屠龙的事那能叫偷吗。凛你做得很不错。”罗校长教诲着自己年轻的学生。

    储藏室中是用钢绳索和纤维网固定的集装箱。其中是数万个小型铁罐，保存着价格昂贵的高纯度汞。

    “货物已挂钩，拖车组请启动车辆。”潜入组迅速撤出，罗隐关闭铁门保持原样。

    一整队拖车拖着着滑轮集装箱缓缓驶过C区，没有开任何灯光。汞本身的体积不算大，但加上储存设施后目标就很明显。所以拖车行进的两侧都布置了言灵为催眠的人员，与工作人员展开话疗分散注意力。

    “3，2，1...干扰装货区监控，60秒。”

    为了不引人注目，他们不可能使用重型吊车进行装船。夜色中，集装箱在港口挨个被沉到水中，落入事先布置的大网。

    “收紧网兜，岸上人员尽快撤离登船。”

    他们选用的是一艘中型拖船，而非货运船。装载着1000吨水银的集装箱在浅海中激起暗流，“不灭钻石号”依照原航行计划高速驶向东京。

    ————————————

    即使是完全没接触过炼金术的人，都会为这宏伟的工程所震撼。

    红井的深处回荡着地震般的噪音，犹如地底巨兽的苏醒，而这还只是超级掘进机50%功率工作的状态。在罗隐等人处理水银问题的同时，掘进机已经挖完了75%的岩层。

    储水井的铁壁上，成队的熟练工人依照眼花缭乱的图纸，站在钢架上焊接复杂的钢制管道。上百条管道从井口向井底延伸汇聚，仿佛根系繁盛的逆向巨树。

    到今天为止，水银的事还未东窗事发。不过就算事发了也很难查得到他们头上。蛇岐八家的内斗正如火如荼，最熟悉铁穹神殿的宫本家主无心调查这里的情况。

    “你来到这里，算是做好决定了吗？”罗隐在红井边漫步，空气中全是生铁的腥味。

    “如果这次还能取胜的话，以后就都跟你混好了。”苏茜语气轻松，仿佛这是一个无足轻重的决定。她在执行部接了一个在东京的单人任务，顺路参与这场秘密进行的屠龙行动。

    “听起来像是武士对主君的誓言，我就当它是个契约好了。”罗隐微笑着。

    “为你准备的剑还在铸造中，和原来那些玩笑的作品不同。如果井中钻出的是传说中的八岐大蛇，苏茜，由你负责钉死它。

    我希望所谓的神最好强大一些，不要辜负我们这么充足的准备。”

    和她离开东京时相比，罗隐变得更加自信了。苏茜没有提出关于自己血统和实力的问题，因为他一定已经将之考虑进了计划。

    ......

    四天后。

    暴雨倾盆，多摩川河水暴涨。红井中，鲜红的河水散发着不详的气息。

    掘进机已经停止了工作，他们距离赤鬼川只剩下两米厚的岩壁，井下人员布置好防水炸药后已经全部撤出。

    炼金阵“黄泉”已经完成巨量水银的灌注，连续72小时未曾睡眠的罗隐凝视着眼前宏伟的炼金回路。他没有试验的机会，这座炼金阵一旦开启，只能运作2小时左右。它是一台杀戮机器，而非戒律那样安宁的领域。

    “一队准备就绪。”红井南面，风间琉璃持刀静立于山岩之上。

    “二队准备就绪。”13辆经过炼金技术改造的重机车在山腰巡逻，龙马右兵卫每隔五分钟汇报着情况。

    “三队，就绪。”老男人无奈地答道。这是被儿子拖来的上杉越，仅负责应对意外情况。

    “四队准备就绪。”奥莉薇娅带着撒玛利亚人的死侍傀儡，随时准备驰援。

    “这是否有点太过夸张了老板，用得着这种级别的武力来守卫红井吗？”奥莉薇娅吐槽道。

    “这可是屠神的盛宴啊，鼻子好的鬣狗都想来蹭一口食物。”
------------

第四十四章 黄泉

    “起爆！”

    红井深处传出闷雷般的爆炸声，紧接着是震耳欲聋的啸声。像是地狱中的恶鬼重返人间。

    赤红的潮流混杂着白色泡沫咆哮着冲入红井，成吨的贝类骨片在水中翻腾，泛着生铁腥味的井水以肉眼可见的速度上涨。

    没有活物出现。深处只有诡异的摩擦声，浑浊赤水中偶然闪现的淡蓝色光点像是妖异的星辰。

    罗隐在井口的金属回路上割破手臂，鲜血和雨水混合灌入回路，“黄泉”被激活了。它形如一棵逆向生长的巨树，衰弱、破坏、崩解是它的三大根系，危险的暗红荧光从根系开始向下蔓延生长。

    肃杀的灵在红井中苏醒，播散着世间一切的诅咒。瘟疫，痛苦，战争，孤寂，饥荒，暴虐，崩坏，悲哀，扭曲......

    这是一棵死亡之树。

    那无数淡蓝的光点竭力向上游动，却在炼金领域的绞杀中扭曲着身体痛苦死去。上万只鬼齿龙蝰以残肢断骨的形态浮上水面，密密麻麻的尸体在水面堆叠着一层又一层。

    这种残忍的生物可以以金属为食，却在红井的铁壁前如蝼蚁般死去。

    龙蝰之后，是成千上万的异形。蟒蛇，蜥蜴，贝类，章鱼，水母，人类......数十种不同纲目的生物在这些怪物的身上融为一体，只有最残暴的造物主才会应允这样的生命存于世间。

    “看来我们的神还没有发育好，只敢派出这些怪异的东西探路。”

    罗隐轻笑着。岩浆为赤鬼川提供了制造有机物的基础，圣骸在其中培育了自己的养殖场。这些看了会让人做噩梦的生物，不过是圣骸随意培育的牲畜。

    他对黄泉的力量有信心。耗费惊人的炼金阵肆意屠杀着赤鬼川中的生物，无论是龙蝰，异形还是无规则生长的恶心肉团。连藻类，浮游生物甚至是细菌都将在这片领域中死亡殆尽。

    “八岐大蛇呢，赤鬼川里面不会全是这种鬼东西吧？”苏茜皱着眉。

    “不要着急，它可能只是被吓到了。已经有其他客人先来拜访了。”罗隐盯着负责外围防守的三组监控频道，并不感到意外。

    ————————————

    酒德麻衣脸色一黑。她凭借着冥照从山的南面一路顺利潜入，却突然触发了某种言灵报警器般的东西。

    十分恶趣味的《hop》在山林中回响，长腿忍者暴露了自己。

    从当初的东京爱情故事计划开始，她们的行动总是会遭遇一些奇怪的变故，并迅速失败。其内因，大抵可以总结为第三方势力。

    今天又是如此。蛇岐八家忙着分地盘，猛鬼组毫无动静，秘党在满世界找龙，路明非还在X市上高三。突然间老板的任务就来了，有人找到了圣骸。

    奶妈组，裂开。

    勇者还在千里之外，关底boss就给人撅了老巢。而这种时候，最重要的就是及时止损。

    “此路不通。”一身樱红色华服的风间琉璃跃下山岩，堵在酒德麻衣面前。

    “你这种走阴柔风的帅哥，老娘欣赏不来啊！”

    女忍者下意识咽了下口水缓解自己的紧张。

    “薯片，薯片！你不会计划让我和这个怪物对砍吧？”

    “这是老板安排的路线，我才刚刷完牙！”

    那个混蛋薯片妞......酒德麻衣看了眼口袋里的古龙血清，就算用上这东西也只能增加点她的存活概率吧。

    电话突然响了。被这种怪物盯着，谁他妈现在敢接电话啊！

    风间琉璃却非常有风度地示意她接电话，至少她可以留个遗言。

    “麻衣，无须畏惧。

    你是我的武器，最锋锐的剑。如果有人胆敢挡在你的面前，就斩碎他们！

    我赐汝血，以血炼魂，不可至之地终不可至，然所到之处光辉四射！我赐汝剑，逆者皆杀，‘天羽羽斩”，曰‘布都御魂’！”

    男人挂掉了电话。

    熔金般的烈光冲击着风间妖异的双瞳，丝毫未落下风。

    酒德麻衣迅速出现龙化的体征，手中两把普通的太刀在灼目的光芒中化为传说中的刀剑，“斩切”与“雷霆”的炼金领域以她覆盖青灰色鳞片的双手为中心暴涨。

    很久没有产生这样的兴奋感了。罗隐那个混蛋压制了他太久，名为风间琉璃的人间怪兽。

    雨水，山岩与林木都在刹那间化为真空的通道，龙骨状态的风间琉璃凿穿了“布都御魂”青紫色的雷霆。手中的妖刀与十拳剑正面相撞，刀剑的炼金领域如两头巨兽互相倾轧。

    樱红的华服在刀剑碰撞的冲击波中撕裂破碎，在暴雨中飞扬如花雨。摄像头只能捕捉到一黑一白两道幻影，酒德麻衣与风间琉璃以超乎常理的速度在红井的山林中交错相击。

    刀剑碰撞的巨声如铁匠敲打一万个铁锭，雷霆与刃形的气流伴随着两个幻影在山林中肆虐。红井南面的山林被天灾般的极致暴力犁出纵横交错的焦黑甬道，风间琉璃的狂吼与酒德麻衣的轻歌交融于铺天盖地的雨流。

    ......

    罗隐的三观在崩碎。刚刚那是什么东西，言灵·打电话？

    他对于酒德麻衣有印象，一面之缘。血统称得上优秀，但并不是擅长暴力对砍的类型。一个莫名其妙的电话，直接保送龙化S级，顺便还送两把神剑？满级神器点击就送，这他妈是赤裸裸的开挂啊！

    希望风间没事。

    “二组发现疑似敌人，请指示。”

    罗隐眼角抽搐。是那个娇小的俄国女孩零，正版镜瞳。果然是一伙人。

    “右兵卫，全力开启王之侍，冲锋！”

    中年暴走族抹了一把自己的飞机头，有些犹豫。

    那个一米六不到的瘦弱女孩，在山腰的公路肃然站立，挺拔如刀。率先进攻这样的目标，非是暴走族之道。

    天大地大，老板最大。

    龙马右兵卫低声吟唱，王之侍的领域覆盖了猛鬼骑士全员。造形狰狞的链锯剑轰然作响，切割撕裂的炼金领域在锯齿咬合间扩散，剑刃上流淌着橙色的飞火。

    君主立于身后，他便是骑士们的主将。纵然仅有13人，威势当如千军万马！

    13人分为两队，从左右同时向淡金色头发的女孩包抄。灼热的引擎蒸腾着浓雾，横握的链锯剑劈开雨幕。

    女孩跳了起来，姿态优雅如展翼的天鹅。紧绷的小腿纤细笔直，展现着不可思议的爆发力。

    零犹如一只白鸟闪过了骑士团的第一轮冲击。训练有素的暴徒们在她身后整齐地漂移侧停，摩托轮胎牢牢抓着湿滑的路面。

    复杂的机械。零开启镜瞳，快速分析着对手的武器与坐骑。炼金技术和现代工业完美融合于一体，奇诡而华丽的美。

    面对第二轮冲锋，她选择主动出击。零迎着轰鸣的链锯起身跳跃，在半空中轻踏右兵卫的头盔借力转向，如羽毛般落于后方7号骑士的剑柄。

    失去控制的机车紧急转向，倾斜60度的摩托上零仍然保持着惊人的平衡。零的发卡精准嵌入了链锯的缝隙，右手行云流水般抽出一柄黑色军刺，用“寸劲”般的技巧刺穿了7号右腹的护甲，被王之侍强化的肌肉也抵御不了沛然爆发的力量。

    鲜血飚射。7号弃车翻滚到路边，零夺下了他的坐骑。呵，真是干得漂亮。

    零在千钧一发之际跳离了重机车，7号引爆了它。闪亮的大玩具炸成了灿烂烟火，钢铁碎片和成百上千的零件在火焰中爆射。

    它装配了炼金引擎，除了用于爆发加速，还可以当炸弹用。名驹只承认自己的主人。

    7号摘下头盔，头上鲜血横流。“暴走族，不会轻易借出自己的摩托。早点离开吧，漂亮的女孩不该死在这种地方！”

    零没有回答。她的左腿和肩膀扎入了三枚钢片，但没有伤到动脉。

    右兵卫空转着引擎，没有继续进攻。

    零从白裙上扯下布条，面部表情地取出碎片，熟练地为自己包扎。

    “谢谢。继续。”
------------

第四十五章 八岐

    罗隐按压着太阳穴，他有点担心风间琉璃那边。虽然直觉告诉他那通神奇的电话持续效果不会很久，但风间不一定能守住防线。那种传说中的炼金武器威力难以估测。

    十几个死侍傀儡在那样的战斗中无法插手，两具影武者和苏茜在红井边不能调动。能支援风间的只有上杉越。

    罗隐还未做出决定，上杉越所在的红井正前方平地，八个戴着黑色兜帽的诡异人形成排出现。即使隔着一层屏幕，众人都感到一阵恶寒。

    那根本不是人间的生物，前进的步伐像是恶鬼游荡。

    最左侧的生物身高近四米，却纤细得像一根枯枝，四条修长的手臂其实是暗金色的长剑。两个佝偻着腰的怪物在地面无声滑行，背部暴突着骨刺。雨水在中间的人形身上冲刷，在它脚底化为浓稠的黑水。

    “传说中‘冰下的怪物’......加图索家果然掌握着制作不朽者的技术。来蹭饭的人有点多啊。”

    八个异形身后，金蓝异瞳的秘书踏着稳健的步伐逼近上杉越的方向。帕西一直留在东京待命，家族的计划可能出了严重的差错，他要前来补救。

    “老板，那个拉面师傅是空城计一类的安排吗，怪物们可能不太吃这一套。”

    “放心。如果认真起来的话，东京没有人能杀得了他。”

    世上没有完美无缺的计划。如今，只有相信战友们的实力。

    “苏茜，准备好了吗？”

    “嗯。”

    罗隐打开三支石英试管，倒入红井。其中是风间，绘梨衣，上杉越的鲜血。用于垂钓大蛇的饵料。

    苏茜掀开身后的帆布，肃杀的寒意迎面爆发。水银炼成阵之上，八口三米多长的细剑静静悬浮。其造形介于枪矛与剑之间，黑色剑刃狭窄修长，钢铁荆棘缠绕的剑柄无法用于持握，炼金阵就是它们的剑鞘。

    言灵·审判过于强大，正常的材料根本无法承载那样狂暴的力量。所以罗隐将其拆解了十几份，构造出了巨型炼金阵黄泉。“黄泉”的主体部分在红井中，另一部分则是这八口剑。

    虽然缺少关键的一句龙文，他无法直接发出“死亡”的指令，却可以无限逼近这一效果。

    雨水冲刷着井中龙族亚种的尸体，没有波澜，没有声息。但他能感觉到，黄泉的灵发生了变化。死亡之树被斩断了枝丫。

    数十吨汞从被斩断的回路中渗出，灼烧着井底那伟岸的生物。四个惨白的蛇首咬进了铁壁，瘦骨嶙峋的伟岸身躯自红色潮流中破水升天。白影闪烁，蛇尾斩开铁壁，轻松如裁纸。

    炼金阵每一秒都对它施加着无数恶毒的诅咒，撕裂灼烧着它的血肉鳞片。想要重返人世吞噬鲜活的血肉，它必须斩开这诅咒的牢笼。

    罗隐这才看清它的全貌。作为神话中的生物八岐大蛇，白王血裔千年来畏惧又渴望的生物，它的状态实在算不上好。

    修长的蛇身下肌肉并不充盈，部分新生不久的鳞片在阵中翻卷破碎，16只金色竖瞳宣泄着暴怒和残忍。它才刚刚发育出这副强悍的躯体，却没有对应的权能。

    它唯一能与那位白色皇帝相比的，就是那无物不斩的尾刃，天丛云剑！

    即使是这种残缺的生物，它从赤鬼川中苏生时仍然引发了大规模的元素乱流，红井中充斥着狂风、飞火与电流。炼金阵将大部分乱流锁在了储水井中，少量泄漏的部分在红井上方卷起压抑的乌黑雨云，雷暴正在形成。

    罗隐选定了暴雨天气，遮掩可能出现的异象。但蛇岐八家的气象人员仍然可能注意到这里。

    “拔剑！”

    纯黑之剑在炼成阵中苏醒，八口剑共鸣震颤。

    第一剑！

    言灵·剑御爆发的瞬间，黑剑已经贯穿了大蛇的一条脊椎。那是不可思议的极速，心念锁定与剑的命中几乎同时发生，音爆声消散时大蛇才感觉到刺骨的剧痛。

    第二剑！第三剑！

    无从闪避，无从抵御。黑剑钉穿了它的三条脊椎。

    天丛云闪烁，细长黑剑在体外的部分尽数被切断。那是最锋锐的剑，人世间无可匹敌。

    “继续。”

    剩余的五口剑接连爆***准命中大蛇的脊椎，又被天丛云切断。苏茜被抽干了体力，勉强站立在罗隐身侧。

    八口细剑只剩剑锋卡在八岐大蛇的八条脊椎中，相比于它巨大的身躯就像八根牙签。暴怒的巨兽沿着铁壁向上撕咬攀爬，黄泉的灵岌岌可危。

    罗隐将自己的血第二次注入回路，黄泉二度爆发。这才是完整的炼金阵，那八口剑便是黄泉之眼！数倍于之前的诅咒力量降临于大蛇的身躯，那是死神的律令，将巨兽推入井底。

    暴风骤雨中，罗隐与苏茜并排站立，在末日的景象前无所动摇。背负着千年灾厄与原罪的大蛇在井底哀嚎翻滚，鳞片翻卷，肌肉和骨骼节节断裂，剧毒之血将雨和潮水染为暗红。

    身后的奥莉薇娅靠在椅子上呕吐，她不该在这里。她晕血啊！早在绞杀鬼齿龙蝰的时候，她就顶不住了。

    八岐大蛇比罗隐想象中要弱。提前知晓天丛云的存在，他自然会做出针对性的举措。既然无法在锋锐上匹敌，就铸造极致的快剑。调整重心，优化外形，改变材质，强化剑御的领域。

    那些剑在入体的一瞬间，剑锋就化为了碎片嵌入血肉，黄泉之眼已在大蛇体内扎根。

    大约还要130秒。罗隐此时甚至有闲情去看看另外三处的战局。

    ————————————

    风间琉璃拄着长刀，立于乱石丛中。伴随他多年的无名妖刀，此时遍布着犬牙般的豁口，刃面四处开裂。

    酒德麻衣的伤势远轻于风间，却在剧烈地喘息，身体如熔炉吸纳着氧气。她并不习惯于使用如此暴烈的力量，但凭借武器仍占据了优势。

    “那家伙说得对。”风间微笑着，指甲大小的白鳞在体表开合颤动。

    “我其实不像哥哥那样擅长刀术，我喜欢的只是挥洒暴力的肆意。即使是斩到刀刃断裂也无所谓，再换上下一把就好。”

    他丢掉手中的长刀，打开了山岩上罗隐为他准备的装备箱。里面不是炸弹或是枪械，而是琳琅满目的重武器。重剑，斩马刀，战锤，链锯，骑士枪，薙刀......

    风间琉璃左手抓起巨型战锤，右手握住薙刀。这些都是一次性的炼金武器，体型、重量极为夸张，根本无法为常人所使用。

    相比于天羽羽斩、布都御魂那样的神器，这些粗粝、狰狞的东西就像意外诞生的可怖怪兽。

    “下半场，开始。”

    战锤的菱形尖头与天羽羽斩相撞，表面崩出裂口，但强悍的崩解力量也侵入了神剑的炼金领域。

    风间琉璃挥舞着巨型武器，龙血沸腾的身躯化作不休不止的暴力机器。两柄异形武器被挥舞成金属的飓风，那是超乎剑客们想象的二天一流。

    “哈哈哈哈哈哈哈！！！”

    狂笑的戏子与手持神剑的美人在一片狼藉的山林中对撞，雨幕都被斩成碎片，泥泞化为焦土。

    ......

    “薯片呼叫三无。你那边怎么样了，长腿形势不太妙。”

    没有应答，只有规律整齐的深呼吸。

    零的状态并不好。她的身上到处是刮伤，还好血口在迅速结痂愈合。白裙上到处是焦黑和血迹，对她这个重度洁癖来说很是难受。拉伤集中在左腿，两根肋骨骨折，合理运用体能的话，她能突破这道防线。

    13辆重机车已经炸毁了8辆。龙马右兵卫忌惮地看着身材娇小的淡金头发女孩，他无法理解为什么这样一个看上去未成年的少女，战斗的风格能凶狠到这一步。

    她可以用手肘重击金属外壳，用膝盖差之毫厘地避开锯齿击飞重剑。她的姿态优雅如顶尖的芭蕾舞演员，肌肉的律动如数十年苦练的武师。
------------

第四十六章 止争

    引擎再度轰鸣，暴走族们低伏身体，双手横握着链锯。雨水顺着头盔流下，右兵卫眼神严肃。

    这是一场不能输的战斗，关乎他们作为骑士的骄傲。他们本来是猛鬼众崩溃的陪葬品，却被赐予了新生和使命。无论对手抱有怎样的信念，他们都不会停止冲锋。

    炼金引擎，启动！亮蓝色的焰流将机车从静止瞬然推动至极速，轮胎在地面烧出焦黑的轨迹。

    零的眼瞳中仍然只有冷静。镜瞳收集着速度，摩擦力，金属硬度，肌肉力量等一切信息。

    她行动了。零像一只雨燕，扎入了V型车队中唯一的缝隙。她在机车的侧方装甲上轻踏，左腿胫骨轻微骨裂，右脚尖在半空中勾住了3号的颈椎。扭转发力，90多公斤的骑手被挑飞了起来，失控的3号机车冲向4号，但被4号紧急转向闪过了。

    落地的零单脚猛踏后撤，右兵卫回旋的链锯绞段了她的一截发丝。

    还剩4辆。她的体力还够，但就算能突破这里，尚且还不清楚红井的情况如何。

    “撤退。”不是薯片的声音，而是一个有些无奈的男声。

    “对方的行动很快，姑且放弃这次机会。记得带上麻衣一起。”

    零有些吃惊地停顿了一下，随即转身向山下走去。仅剩的四人看着一撅一拐的女孩，没有追击。

    其余九人的伤势不会致命，俄国女孩使用军刺的时候没有刺穿他们的心脏，但大多处于昏迷。右兵卫招呼着队友们帮助包扎、送去治疗。

    “要不要搭个便车？”

    右兵卫摘下了头盔，抹了很多发胶的飞机头有点变形。气势凶悍的1号骑手，竟然是个面相有些喜感的衰大叔。零有些意外，但坐上了摩托的后座。

    “我要去接一个朋友。”

    右兵卫踩下油门，表情无奈。那把黑色军刺正抵着他的后腰，他也随时可以按下引爆按钮。

    “指路吧。”如果当初他和高中女友没吵架分手的话，女儿可能已经这么大了。

    川崎重机车以老爷爷骑自行车的速度向山南行驶，那边要热闹得多。嶙峋的山岩都被铲平，崎岖的山路上遍布地震般的裂纹，成片的树木倒伏在地，空气中充斥着臭氧的味道。

    魔王般的白色生物单膝跪地，他的胸口、肩胛、膝盖上纵横着数十道裂口，白鳞和血肉被一齐剐掉。

    酒德麻衣的状态并不比他好，临时提升血统的她在自愈能力上不如风间琉璃，竭力掩饰着体力不足的问题。布都御魂的青色雷霆忽明忽灭，天羽羽斩的炼金领域也十分不稳定。那些狰狞的武器已化为金属尸骸，但“破法”与“崩解”的效果一层层削掉了神剑之灵。

    风间抽出三米多长的厚刃斩马刀，准备再度进攻。龙马右兵卫看到他半龙化的恐怖姿态，都感到由衷的畏惧。

    “放她们离开吧。风间，我们的目标是圣骸。”右兵卫的对讲机中传出铁面人撒玛利亚的声音。“压制你的杀戮之心，你不是龙，更不是怪物。”

    酒德麻衣的龙化体征消退了一部分，谨慎地后退，抱起零就跑。长腿跑得真快。

    罗隐忌惮的是站在她们幕后的人。那个电话......可能是一个律令，足以改变血统的言灵。他还没准备好面对那种怪物。

    ————————————

    “无论你是谁，请你离去。”帕西的日语很生涩，冷冰冰的语气。他的衣装一丝不苟又低调，正式得像是来参加某种宴会。

    上杉越看到年轻人身前奇形怪状的生物，倒吸一口凉气。秘党那些人养宠物的品味真是过于特别了。

    “您随意，上去吧。我就在这逛逛。”他是教徒，年龄也大了。快要上天堂的人不能再与人打生打死。

    “死拉面的，你敢放水，我就把你泡过的妈妈桑名单印刷一万份，放送给蛇岐八家和你的孩子们！”

    上杉越被吓得一个机灵。

    平地上闪过一道深绿色的光影。那是代号“啮咬者”的怪物，它的牙齿被走上邪道的炼金术士用中世纪的技术，替换成了用鬼齿龙蝰利齿打造的两排交错獠牙，在言灵青铜御座的加持下无坚不摧。

    但它的偷袭落空了，上杉越侧腰闪过獠牙，一巴掌给它扇成了脑震荡。

    “这什么东西，好可怕。”

    帕西的眼神变得危险起来。代号“死刃”的四臂人形，“棘背”兄弟，“闪灵”，“石爵”，“水鸟”，“焚烧者”，怪物们撕开了兜帽，同时向拉面师傅发起了进攻。

    “死刃”可以同时操纵四把具有炼汞镀层的刀刃手臂，“棘背”兄弟具有一种塑造骨骼的奇特言灵，“闪灵”是具备高阶刹那的暗器使用者，“石爵”具有硬化皮肤的言灵，“水鸟”是善用剧毒的武术大师，“焚烧者”是言灵炽的熟练使用者。

    石爵与棘背兄弟率先冲锋，从眩晕中反应过来的啮咬者从侧方夹击上杉越。拉面师傅一个灵活的后空翻，抽出带来的两把古刀，大般若长光与和泉守兼定。

    当年还年轻的他被昂热靠时间零一顿暴揍，之后又烧了神社叛离蛇岐八家。那些名贵的古刀和苦练的剑法都没了用处。

    唐样大刀与太刀挥出日轮般的刀光，二天一流在他的手中就如呼吸喝水那般自然。随意地挥舞，呈现出的却是规整的圆，大般若长光切割惨白的骨刺拉出橙红的火花，太刀将漫天蝴蝶般的银色薄刃斩得粉碎。

    水鸟在侧方暴起，右腿划过新月般的弧线，如一柄战斧劈向上杉越的右肩。但它的速度在皇的眼中慢得像蜗牛，和泉守兼定在半空中就剖开了它的大腿，黑血四溅。

    “he-tui！”什么恶心东西。

    上杉越紧跟着一个华丽的转身飞踢，绿油油的啮咬者被打碎了颧骨，獠牙在嘴里乱成一团。

    姿态最为扭曲的死刃攻向上杉越，近四米的身高使得它可以居高临下地斩切自己的对手，两柄暗金刃呈X形斩击，另外两刀从下方和侧方偷袭。

    但拉面师傅将两把古刀抡得密不透风，连雨水都无法近身。携着沛然巨力的古刀将高大的死刃砍得步步后撤，四柄剧毒之刃全部用来防御都不足以抵挡潮水般的攻势。

    冰下的怪物们接连吃瘪，本能地感到畏惧，在拉面师傅身边游走。怪物也是要分咖位的。

    轰！如同数十上百吨汽油同时点燃，炽的领域轰然爆发。这是个几乎无法控制的言灵，不同于君焰的定向高温爆破，炽约等于大范围无差别放火。

    数米高的火墙冲天而起，暴雨也无法熄灭那黏着燃烧的烈焰。焚烧者张开手臂在雨中奔跑，强壮的双腿在水洼中欢快地踩踏，流淌的炽焰像节日里盛大灿烂的烟火。

    I'm laughin' at clouds， so dark up above

    我嘲笑那些乌云在天空中如此阴暗

    The sun's in my heart and I'm ready for love

    太阳就在我的心中我已准备好迎接爱情

    不朽者在火墙外静默矗立，火光映着奇形怪状的暗影。

    这样程度的烈焰是无法解决对方的。帕西拔出漆黑的猎刀“奥古斯都”，以无尘之地辟开烈焰，冲入了火雨。

    上杉越只是不断挥刀，烈焰就成片地被刃形气流斩灭。曾经的他是天照命，背后纹着威严的“日出东方”，他行走在烈焰中就如君主巡视其疆域。

    无尘之地的领域突然包裹了上杉越，火焰、雨水、空气都被强行赶出这个领域。真空环境几秒钟就能夺走常人的生命，气压差会挤出双肺和血管中的空气，大量的内出血会使心脏和大脑迅速坏死。

    无尘之地是一个防御性的言灵，只有像帕西这样血统极高、言灵控制力极强的个例，才能将其转化为杀人的利器。

    但在真空中呆了几秒的上杉越只是感到有点难受。妈的，流鼻血了。

    拉面师傅暴跳着冲出无尘之地的领域，唐样大刀如若山岳撞击奥古斯都的刀身，双手握刀的帕西后脚深陷入地面。

    仅仅三个回合，帕西被斩飞出了火墙，猎刀和其上的炼金领域都在战栗。异瞳在此刻化为熔金般的眼睛，帕西用无尘之地驱散身上的火焰和灰烬，言灵领域开始疯狂扩大。

    两米，三米，五米，十米......无尘之地被扩张到了前所未见的状态，大面积的真空中一切物质都在被向外排斥，领域中纯净得如同无光的遥远宇宙。

    衣装整齐的秘书一步步逼近年老的影皇，金发飘扬，领域中央的帕西犹如风中诞生的死神。
------------

第四十七章 终局

    “太上皇，是时候放大招了。”

    “我是信教的人，很多年前我就发誓不再杀生了。”

    “你身边的那些鬼东西，连撒旦都不敢要！烧他丫的，这是为你主做好事！今后我在绘梨衣那多给你说好话......”

    上杉越撇撇嘴。这次被坑大发了。

    平地上升起暴风，诡异的黑炎凝聚为拳头大的火球。这是死亡的火种。

    言灵·黑日！

    漆黑的火球缓缓旋转，巨量的空气被聚合吞噬，雨水、断木、火焰、泥土都在庞大的引力作用下向那妖异的太阳汇聚。死亡的日轮在上杉越面前升起，寂静地燃烧，在无光中将一切染为灰烬。只有黑日的边缘泛着一丝光辉，那是金红色的日冕。

    这是比君焰更加高阶的青铜与火一脉言灵。如果不是眼前的事实，罗隐也难以相信混血种能拥有这种比肩龙王的权能。

    极致高温的黑日与真空的领域相撞，末日般的景象让人想到旷远黑暗的宇宙，或者堕落无间之地狱。那不是此世间应当出现的灾厄。

    两个绝强的言灵领域相互倾轧，黑日在侵入无尘之地的瞬间被真空削去了边缘，飘散的黑炎被强行排斥。但12级以上的狂风又不断为黑日添加燃烧的薪柴，崩碎一尘不染的净土。

    龙血燃烧到了极致，吞噬着他的神志和躯壳，而帕西的内心依旧冷静。冰与火共存一体，正如他的双瞳。

    无尘之地的释放者虽然不会承受空气负压，但也无法获得氧气。虽然不认识对方的言灵，但相持下去必然是他先坚持不住，寂静的真空领域在大日的燃烧中剧烈波动。

    他并拢了十指，言灵领域骤变。正圆的真空转变为椭圆，边缘一点点锐化，最后化为近似菱形的刃。帕西对这个言灵的掌控力达到了极致，即使不依靠炼金物品也能转变言灵的形态。

    十数米长的真空刃破开了沿途的一切存在，斩向静默燃烧的黑日。他击穿了外层明亮的日冕，一寸寸刺入黑日的核心。血液中的氧气逐渐消耗殆尽，苍白的皮肤上生出墨色的纹路，流血的黄金瞳透着不详的光辉。

    不朽者前仆后继地攻向上杉越，它们将这个目标错误识别为了纯血龙类，对龙类深入骨髓的仇恨驱动着不死的躯体向大日冲锋。他们残存的生命突破了炼金术的限制，爆血进一步加深，向着死侍的方向不可抑制地堕落，从血肉中压榨出最后的力量。

    八阶刹那加持下，“闪灵”同时甩出100多枚蝶形薄刃，它们化为金属的风暴袭向上杉越，却在黑日的领域中方向偏转，只造成了几处擦伤。

    维持言灵的同时，拉面师傅还能抽出双手使用二天一流与突袭的不朽者对刀。高温与飓风严重削弱了龙化不朽者的速度，他们被一一斩飞，落入黑日的旋涡，全数变为燃料。血肉，龙鳞，骨刺，刀剑都被烧成赤红，一寸寸化为死灰。

    只剩身体最为沉重的石爵死死擒抱住了上杉越，石化的体表遍布被斩出的裂痕。龙骨状态的皇，可以用上百根骨骼锁住脆弱的关节，不动如山。

    黑日灼烧着石爵的后背，灰黑的石化龙鳞逐一开裂，全身密密麻麻的裂纹下透着岩浆那样的色泽。他的骨骼和内脏都被烧熔了，大脑却已感觉不到疼痛。他睁开了眼睛，那是一双忧郁的黑瞳。

    “Once upon a time， with freedom and pride.”

    石爵化为了一尊雕塑。

    “听不懂。”上杉越一脚将雕塑踢进了黑日。

    连太阳都非不朽，何况生命。天下之内，岂有长生不灭者。

    只剩帕西还在强撑，无尘之地的领域逐步缩小，排斥力却达到了巅峰。黑日的领域剥落破碎，黑炎飞舞，却远远不到崩溃的地步。他苍白的脸庞此刻狰狞如恶鬼，一步步迈向上杉越，步履坚定如向太阳朝圣的伊卡洛斯。

    “你为了什么而挥刀？”

    拉面师傅望着这个离自己仅有一步之遥的男人。他灿烂的黄金瞳下只有空无。

    无声真空中，濒临窒息死亡的帕西用简单的口型回应着上杉越。

    “我是，被挥出的刀。”

    黑日崩溃了。

    死亡的日轮没有向内坍缩，而是向外崩散。赤金、橙红的火焰向八方六合奔流，倒卷着蒸干了雨幕。云雾与流火交融，向天空升腾，壮观如日出的云海。

    空旷的平地上，除了上杉越只有帕西依靠无尘之地幸免于难，他单膝跪在灼热的土地上陷入了昏迷。哐当一声，那是啮咬者的龙蝰牙套落地的声响。

    ————————————

    红井的正方，在暴雨中浮现出一座七色虹桥。罗隐一时无语凝噎，就你妈离谱。

    方圆五里的住民都能看见这副奇观。除非蛇岐八家的人全是瞎子或者弱智，否则源稚生此时一定已经在赶来的路上了。

    井中的八岐大蛇已经不剩太多的生息，它失去了感官，失去了七成的血液，天丛云的挥舞也变得无力。早知道这么费钱干啥，空投上杉越进去就完事了。

    罗隐控制着两具影武者跳入剧毒的井水。它们都佩戴了锋锐的炼金爪，自上而下剖开大蛇的每条脊椎，破坏大脑，截断神经。悲哀嘶鸣的大蛇奋力挥动天丛云，被两个怪物轻松躲过。

    两具影武者被罗隐安排的是屠宰任务。它们缺少言灵的加持，智力、反应力也远不如真正的皇，优点是力量极大，再生能力、各种抗性强。

    八个巨大的蛇首连着脊椎被一一折断，送上地面。这些可都是上好的炼金材料，龙骨还可以做菜。

    两个影武者逐步深入，切断蛇尾取出天丛云，斩开大蛇臃肿的腹部，折断大动脉，剖出其剧毒的内脏。苏茜看着这一幕感到莫名的荒诞，所谓的神此刻不过是任人宰杀的牲畜。

    “圣骸”终于露出了它的真面目。大蛇像蓝鲸那么大的心脏表面分布着金色的细小血管，精致的暗金色骨笼藏匿于心室，骨笼中的独眼闪烁着妖异的光芒。隔着几十米罗隐都能感觉到那股强烈的诱惑，想要跳下红井与圣骸相融合。

    可惜这份魅力在炼金傀儡面前算是白搭了。圣骸用突出体外的脊椎发力，摇动着小尾巴扑向强壮的玉将，被炼金利爪狠狠地拿捏了。

    看到那个寄生虫又是尖叫，又是摇尾巴、眨眼睛装可怜，罗隐忍不住捂脸。就这？就这玩意儿折腾了蛇岐八家上千年？

    啪的一声，很清脆。玉将扎爆了圣骸的眼球。啪啪啪啪啪，一串爆响，圣骸被揉碎了骨头，失去了声息。

    罗隐将这堆骨肉混合物装入合金保险箱，注入液氮保存。

    大蛇的尸骸被吊车分段装进货车的集装箱，还剩下两个空的。罗老板心想这不能够啊，来都来了，就捞了七八吨鬼齿龙蝰和异形亚种的尸体混合物一并装箱。

    关闭集装箱，盖上防水帆布。满载的货车趁着暴雨的掩护离开了红井，顺路带上风间琉璃和上杉越，罗隐犹豫了片刻还是捎上了濒死的帕西。

    暴走族们该去医院的去医院，该吃饭的回家吃饭。货车混入了工厂的运输队伍，沿途的监控早已被干扰摧毁。

    ......

    十五分钟后。

    执行局的车队终于抵达了红井。

    就在刚刚，源稚生的病突然康复，不打喷嚏也不咳嗽了。医学奇迹。

    两小时前，气象局在红井检测到气候异常，但这份报告被莫名拦截了一会。紧接着，电视台接到红井附近住民的情报，山中出现异常的闪电现象，以及令人恐惧的怪异吼声。但电视台因为信号问题无法转播当地记者的报道。

    直到二十多分钟前，上千的居民在看见了红井所在山中的日出和彩虹。

    大家长终于意识到，蛇岐八家内部出了很大的问题。这不是一两个内鬼，这是有组织的精密计划。

    岩流研究所的人看到这个情况吓得魂不附体，宫本家主临时复职，主持工作。这种天气无法出动直升机，源稚生带上绘梨衣和一干精锐飙车赶往红井。

    红井空无一人，但整座山的地形都发生了巨变。穿过黑日烧出的凹坑，源稚生终于看到了红井的情况。那些暴虐生物的尸体残骸在井底堆成了小山，破损的宏伟炼金阵已经停止了工作。

    宫本志雄跪倒在红井前。就是这里，明明就在这里，他们却错过了。

    钢铁地面上刻着一句日语。

    “どう致しまして（不用谢）。”
------------

第四十八章 盛宴

    罗隐拿着焊枪对着眼前的枯骨一阵狂喷，连个痕迹都没留下。这段枯骨就是真正的“圣骸”，连那层恶心的寄生虫外衣都被剥掉了。

    他发现了致命的问题。圣骸不是龙骨十字，它是活物。即使这段枯骨没有任何常规意义上的生命迹象，它依然是活的。圣骸是罗隐这辈子见过最奇葩，又最“高贵”的生物。

    它的生命基础是纯粹的精神，是比贤者之石还要高等的精神元素形态。这段枯骨不过是圣骸在物质世界的“投影”，是其生命的附带产物。贤者之石像玻璃那样脆弱，圣骸却坚不可摧。

    不摧毁圣骸高度凝聚的精神核心，无论如何也无法杀死它。一切物理的方式都不能真正毁掉圣骸，枯骨只是它真实存在形态的投影罢了。依靠着这种奇葩的生命形态，圣骸才成功逃过黑王的处刑苟活至今。

    直接吞下圣骸，罗隐必被圣骸寄生，接着被占据身体。至于献祭绘梨衣成就白王，再杀人取骨......这事他首先心理上就过不去。献祭上杉越倒是可以考虑，但他打不过死拉面的。

    但真正的美食家会因为这小小的挫折而退缩吗？贝爷会因为昆虫的甲壳就放弃它们的蛋白质吗？人类的赞歌是食欲的赞歌，人类的伟大是不断尝试新食材的伟大。

    罗隐走出试验区，封闭铁门。这里是用废弃防空洞改造的地下试验场，红井行动后用于避风头的秘密基地。

    “开始投放培养物质。”

    圣骸被浸入营养液，同时投放了数十斤鲜肉。枯骨恢复了活性，生长出锋锐的白骨，迅速吸纳营养，重新发育为了独眼寄生虫形态。

    “投放1号试验体。”

    一具被牢牢固定在铁床上的死侍被送入试验房。它生前只是C级血统，堕落后也没多强。圣骸刺入它的脊椎，渴望自由的它已经荤素不忌，吞入死侍的血液进行改造，又重新注入死侍体内。

    负责操纵机械臂的奥莉薇娅被死侍的变化震撼得说不出话。虚弱的死侍随着新血的注入发生巨变，丑陋的体态被优化改造，流线型的体表生出优雅的白色龙鳞。但它成倍增加的力量也无法挣脱钛合金的镣铐，于是圣骸选择开始发育天丛云剑，但骨刃只发育出两厘米左右就无力继续生长，死侍的潜力只能到此为止。

    “只有这个程度吗......”

    手持完全版天丛云的影武者撒玛利亚切开1号试验体的脊椎，强行剥离了圣骸。尸体拿去处理，可能会获得几克的龙骨。

    寄生虫失去了宿主，发出可悲的嘶鸣。罗隐又投放了2号试验体，用八岐大蛇的血污染的龙族亚种，一只超大兔子。

    圣骸又寄生了兔子，进化出兔子形态的白色龙类，可能连七代种都不到。影武者故技重施，尸体拿去处理。

    3号试验体，猛鬼组需要清理的叛徒，D级血统。哭喊着的男人在圣骸制造的幻觉中露出微笑，奉献了自己的肉体。这次效果不错，甚至进化出了龙尾。

    “奥莉薇娅，我们的D级人员有多少？”

    “32人。9个普通死囚，23个混血种。B级血统以上4人。”

    奥莉薇娅身体战栗，总感觉一个不注意，老板就要送她去喂圣骸。“我们的底线再创新低啊......”

    “往好处想，这是安乐死。本来要枪毙、注射、三刀六洞、钉进东京湾的恶人，在圣骸制造的美好幻境中去世，身体得到进化，骨灰被投身屠龙事业的我们充分利用。他们实现了超过原本人生百倍的自我价值。”

    罗隐剔着牙，他这两天已经吃掉了八岐大蛇的龙骨。抛开圣骸和天丛云的加持，这东西不过是个超巨型三代种，龙骨被罗隐做成了美味的粤式清蒸排骨。

    第二次进食的效果非常夸张。小龙版罗隐进化到了接近三代种的水准，获得新生时甚至引发了小范围的元素乱流。效果和吞吃普通四代种完全不同，他的姿态都被改造为了白王一系的外表，纯白的身躯修长高贵，言灵之力成倍增长。

    精神融合后，他的血统提升到了B+。一次性提升过多的血统让罗隐产生了严重的头痛症状，以及不正常的暴力嗜血欲望，他需要一段时间进行缓冲，让提升后的血统改造身体。

    圣骸的生命形态很“高等”，却没什么智力。遇到可寄生的生物就会寄生发育，根据宿主的血统等级推动其进化为不同形态的龙类。

    八岐大蛇形态是最接近真正白王的存在，伊邪纳岐被寄生后也只是八岐大蛇，只是要庞大得多。最可能让圣骸重登白王宝座的就是上杉绘梨衣，源稚生兄弟、上杉越估计也只会变成大蛇。他们的血统虽然稳定，但也意味着还未达到极限。

    只要不喂给圣骸A级的血裔，宿主就折腾不出什么浪花，手持天丛云的影武者和随时可以注入的巨量镇静剂可以轻松解决宿主，让圣骸不断吐出它的力量。

    所谓的“神”，从传说中不断跌落，白王、圣骸、八岐大蛇、枯骨一截，最后在地下实验室中作为龙骨生产装置了却残生。

    等罗隐将血统提升至A+，他就可以着手提升苏茜和奥莉薇娅的血统，同时开始探索安全突破临界血限的方法，成为后天诞生的“皇”。

    ————————————

    “本来我们想给你植入动脉锁的......”

    “我已经植入过了。”帕西冷静地回答道。

    自己居然没有死。过分压榨龙血的力量，也没有服药，那种剧毒本该杀死他。

    戴着铁面的玉将语气很温和。“你的脊椎已经植入了潘多拉装置，压制了你的危险血统。顺带给你注射了用大蛇的血液提纯的血清，加图索家用的也是这样的疗法吧？”

    帕西不置可否。龙类血清可以中和毒性，但同时又会将血统向上提升一点，恶性循环。

    “你依然活不了太久。龙血的剧毒已经渗透了你身体的每个角落，你使用力量太过频繁，不像上杉家的那个女孩。压制你的血统，也只能减缓龙血侵蚀的速度，无法回复正常。

    本来想邀请你当同事的，但如果你继续失联的话，动脉锁就会被引爆了吧？真是遗憾。”

    “你们是谁？”

    “我们是撒玛利亚人。我们从不吝啬于用自己的知识去帮助他人，只是要收取一点合理的代价。”

    帕西突然明白，他从一开始就弄错了对手。他的目光一直集中于蛇岐八家，和家族口中神秘的“博士”。但这片土地上早已诞生了新的怪物，加图索家一无所知的对手。

    “你们要收取什么代价？”

    “有机会多多合作啦。潘多拉装置能让你多活好几年，但其中加了点小东西，你能理解的吧？

    等我们掌握了能治好的你的技术，再邀请你加入我们。”

    帕西没有回答。秘书站起身，步入了东京灿烂的晴天。
------------

第四十九章 进化

    嗖！

    白色的飞镖命中红心，切入了钢制的靶子。

    罗隐有些意兴阑珊，本来他还以为能量产天丛云呢。不少圣骸的宿主都进化出了剑形的白色骨骼，从两厘米的到小臂那么长的都有，在桌子上摆了一堆。

    事实上正版的天丛云可能唯有一把，八岐大蛇的尾刃。剩下的这些都是非常锋锐的骨刃，极佳的炼金材料，但缺少了最关键的东西，“概念”。

    天丛云具有很奇怪的性质，它在外形上和一般意义上的刀剑差别很大，但任何人第一眼看到天丛云都会认为它是一把剑。圣骸，甚至是白王本身，为其赋予了“剑”的概念，使其获得了专属的权能，成为了天生的剑。

    天丛云是天生的剑骨头，而白王不太可能全身剑骨头，整一把就差不多了。

    现在八岐大蛇骨灰都不剩了，天丛云仍然保持着绝对锋利的特性。它称不上是炼金物品，但它被赋予的特殊概念使得它几乎能斩开一切，包括各种性质奇异的再生金属。在罗隐看来现在的天丛云还有很大的提升空间，但可能只有白王本身才能进一步改造提升它。

    至于圣骸......圣骸自闭了。在接连被薅了二十多次力量后，这东西进入了奇特的贤者状态，对于送到眼前的宿主都不为所动，可能只有绘梨衣过来才能唤醒圣骸。根据可持续发展的要求，罗隐决定给圣骸放个小假。

    他也不是没想过通过潘多拉装置制造盗版纯血龙类，问题是做不到。分离仪式也只是暂时模拟出纯血的效果，而不是真正的人龙分割。而且在食物品质上，每次从圣骸中薅出的龙骨虽然量不多，但品质上超过次代种，是龙骨界的顶级食材，地位堪比长江刀鱼，神户牛肉和阿尔巴松露。

    这批龙骨因为单个体积很小，就被罗隐裹上鸡蛋液，蘸上面包糠，下锅炸至金黄酥脆控油捞出。再搭配川香和酸甜味两种酱料，一道好看又好吃的龙米花就制作完成了。

    龙米花的总量大约只占圣骸权能的八分之一左右，就将罗隐和苏茜的血统提升到了A，奥莉薇娅提升到了A-，不愧是白王留下的宝藏。

    第三次进食距离第二次仅仅隔了半个月，导致后遗症有点严重，他短时间内是不敢再乱吃龙骨了。大多数混血种一生只会觉醒一次血统，短期内会出现情绪异常、头痛、灵视等反应。罗隐一个人就体验了C、B、A级三种觉醒，血统觉醒这块属实是给他玩明白了。

    作为伪白王血裔，他的临界血限比一般混血种要高，提升到A级还不至于出现血统失控的情况，但继续提升就有相当的风险。

    人造A级血统给他带来的提升主要是精神方面的，言灵之力增长了数倍，镜瞳的分析复制能力产生了质变。之前解析过的言灵中，戒律、王之侍、蛇、剑御他可以直接复制使用，就是消耗比较大。复制君焰得依赖言灵武装的辅助，审判则是想都别想。

    身体素质也在稳步提升，不过他没什么时间去认真学刀剑、格斗之类的。只要手握天丛云，谁敢说我不会剑道？

    他的外貌水准也获得了明显提升，顺利加入卡塞尔美男子协会。爆肝的黑眼圈没了，日渐稀疏的头发都长回来了，皮肤变年轻了。除此之外，罗隐的身上多了一些无法言明的神秘气质，令人联想到古代的学者，黑色的眼瞳变得深邃了许多。

    但这种改变对罗隐来说是个麻烦。这实在太惹人注意了，不知道的还以为他在东京做了整容。他以后得靠化妆遮掩一下，再配个大眼镜。

    ————————————

    红井事件后，源稚生在蛇岐八家内部开始了轰轰烈烈的找内鬼行动。奈何某人已经预料到了如今的情况，核心人员都已转入地下。

    至于没有参与主要行动，只是植入了潘多拉的鬼，罗隐吃定了源稚生不会对他们动手。这些人和绘梨衣的情况一模一样，并且这部分人群还将继续扩大。源稚生没办法将正常化的鬼从八家中剔除出去，也就必须在技术垄断面前长期妥协。

    风间琉璃变回了人畜无害的歌舞伎演员状态，对源稚生所有的质疑一问三不知。神秘的撒玛利亚和玉将同时失踪，罗隐则长期装糊涂，他一个普通后勤技术人员一无所知也是很合理的。

    崇尚正义的源稚生不会对无辜者动手，更不会置绘梨衣于危险。他罗隐今天就是欺负老实人了。

    绘梨衣的地位如今在蛇岐八家内部水涨船高，她实为鬼之血统的情况在很多同类中已是公开的秘密。家族中依靠潘多拉藏匿自身的鬼，深山中隔离教育的危险血统孩子，猛鬼组的成员，都不由自主地向她靠拢。

    天照命的源稚生是蛇岐八家名义上的大家长，绘梨衣却隐隐有成为鬼之领袖的趋势，就像散发着柔和光辉的明月，她成为了真正的“月读命”。加上还有风间琉璃这个半人半鬼的给她撑腰，蛇岐八家内部逐渐形成了暧昧的平衡。

    局势慢慢稳定，风头过去，罗隐这方的势力才鬼鬼祟祟地重新冒头。他又使用了最终手段，打亲情牌。

    拉面师傅扭扭捏捏地和二子一女同时在拉面摊子见了面。两兄弟保持着微妙的克制冷静，只字不提当年相杀的事，和上杉越有一句没一句地尬聊。

    绘梨衣光顾着吃拉面了，她对于生活改变的接受能力比大多数人强很多。女孩的笑容让老师傅回忆起了夏洛特嬷嬷，他的母亲，一时间眼睛有些酸涩。

    上杉越曾认为皇的血统是一种诅咒，但眼前的景象让他意识到这诅咒中或许也包含着馈赠。即使他们是试管婴儿，即使无法找到他们生理学上的母亲，即使他未曾见证他们的出生、成长，未曾与他们度过一个生日，在他们孤独、痛苦的时刻没有陪在身边......他依然感受到了血脉的联结。

    皇身怀至高的血统，也承受着最深重的孤独。上杉越本以为自己会在法国的无名小镇中孤独地死于器官衰竭，他唯一怀念的活人竟然是击败过他的昂热。但命运没有抛弃他，在他死前给予了救赎自己的机会。

    在拉面店客人的眼中，他成为了一个普通的父亲。即将退休的拉面师傅在自己的店里招待事业成功的三个子女，客人们不知道他们的身份，不知道他们各自背负的过去。他们只是谈论着东京的天气，抱怨着工作繁忙，无关沉重的宿命和让人头痛的家族事务。

    此刻的他们只是东京汹涌人潮中的一户普通家庭。如此美好。
------------

第五十章 安排

    “收到一条来自诺玛的信息。”

    罗隐打开查看，顿时瞳孔地震。

    “学院小秘书诺玛提醒您，日本分部为期半年的进修项目已近尾声，请及时提交进修期间的日志和进修调研报告。”

    即使他长期撬学院墙角，贪污研究经费，长期翘课，非法征用学院物资......但罗隐依旧是卡塞尔大二学生，下学期即将大三。

    进修日志，他掐指一算，也就缺了四个月的，调研报告只字未动。这份熟悉又陌生的感觉，是即将开学但作业一分未动的恐惧。

    他想写的东西那可海了去了。杀王将，改编猛鬼众，制作新型炼金物品，埋伏考察队，劫货，斩杀八岐大蛇，折磨圣骸......

    但没一个能写上去的。

    “立刻吩咐下去，找几个擅长码字的，帮我把学院的作业写了。”

    奥莉薇娅：......

    “老板，按照你的指示，之前用于准备红井计划的产业差不多都抛出了，还小赚了一笔。资金都用来组建炼金工坊和生物实验室了，生物学方面的研究人员我们找到了不少合适目标，但背景审查方面比较耗时。”

    罗隐点点头。他们在东京这边的实力愈加强大，这里会被打造为他的大后方。基建和研究方面都得重视起来，短期内和学院等老牌势力无法相比是正常的，重要的是提前做好规划。

    生物实验室未来有三个重要项目。第一，尽力还原王将的技术。有苏联、俄国背景的密码学专家，他们正在寻找招募，争取破解王将的全部笔记。

    第二，以圣骸宿主为研究材料，探寻圣骸使其进化的原理。第三则是养殖鬼齿龙蝰。他们在赤鬼川保存了一些鱼苗没有杀死，实验材料的龙类血肉用来当饲料，隔三差五再投喂一些炼金工坊的边角料。

    鬼齿龙蝰会将这些东西变废为宝，等养肥了就宰杀一批，取出它们金属化的鱼骨，稍加处理就是品质优秀的炼金材料。

    奥莉薇娅今后将长期坐镇在东京，负责投资赚钱，招揽人才。具有“天演”这个言灵的A级血统混血种在秘党历史上屈指可数，上一个有记录的还是卡塞尔创始的元老之一卡尔·冯·甘贝特。她有做好这份工作的潜力。

    影武者玉将和猛鬼骑士团一队，大量蛰伏在蛇岐八家的人，这些资源都将留给奥莉薇娅，弥补她个人武力不足的问题。而罗隐将带着撒玛利亚和其他精锐回到北美，旋涡的中心，而这一次他与当初刚刚步入混血种世界的自己相比已是天差地别。

    至于苏茜，她太不擅长于掩饰自己的优秀。她没有暴露过自己的言灵，但依旧在执行部获得了很不错的评价。在东京这边拖了半个月后，苏茜又被指派了新的任务，现在估计已经到了美国西部地区。

    可怜的罗老板刚给女员工提升完血统，就和苏茜出去看了两部电影，小手还没牵过几次，苏茜就给学院打工去了。可恶啊！

    ......

    六月初，罗隐约风间琉璃出来喝酒吃烧烤。女装大佬还是信不过他，不让罗隐给他做开颅手术。

    罗隐推测风间被做过影武者那样的脑桥分裂手术，打开脑壳，用高纯度的龙类血清进行刺激，或许能修复他的大脑损伤，从根源上治好他的人格分裂。

    但风间琉璃很礼貌地拒绝了，他就按时吃药，做做心理辅导挺好的。他和罗隐短暂的战友情谊，还不足以信任罗隐给他开瓢。

    风间的警惕伤透了罗隐的心，于是他顺手解析了风间的言灵，梦貘。这是他之前未曾涉足过的领域，梦貘作为秘党没记录过的言灵，可能是言灵催眠那一系的高阶形态。除了梦貘外，时间零、王权、不朽、青铜御座都是他很感兴趣的言灵，之后得一一拿下。

    梦貘可以制造一种奇特的电磁波，强制入侵他人的神经系统。之后针对性截取对方的一段记忆，结合自身的意志和对方的潜意识制造幻觉和梦境。梦貘不是只能制造噩梦，但一般来说噩梦的杀伤力比较强。

    中了这个言灵的人或许会因为造梦记忆的特殊性沉湎其中，任人处置；也可能奋力反抗，梦貘的无限梦境就变为双方纯粹精神力量的战场，言灵释放者和承受者都可能在梦境中被杀死。

    罗隐的精神力量远不如风间琉璃，加上镜瞳复制释放言灵的消耗会更大，他很难在梦境中实现杀死他人的效果。梦貘对他来说的价值并非杀伤能力，而是灵活多变的开发方向。

    短时间内，罗隐只实现了对梦貘很粗浅的运用。

    他升级了弱点眼镜，在其镜架上刻录了简单的炼金回路，能够发射梦貘那样的电磁波。电波会使他周边的人产生轻微的错觉，不容易注意到罗隐或者不由自主地被他吸引注意力，也就是调节他的存在感。

    炼金傀儡被他植入了新的炼金矩阵，用人造梦境伪造出更加逼真的记忆。罗隐结合了梦境与“永久的回忆”，细致地填充傀儡虚假生命的细节，使得炼金傀儡的行为模式极其逼近正常人的样子，能够接受的指令变得更复杂多样。

    下一个目标是制造大规模的炼金幻梦，开发虚拟程度100%的梦境RPG《龙族神域》，将卡塞尔学生全部拉入梦境攻略罗叔叔设计的100层迷宫.......啊，走错片场了。

    ————————————

    东京今天下着小雨，但街道上依旧熙熙攘攘。

    罗隐望着繁华的商业街一点点缩小，一片片街区变为不规则的拼图碎片。机翼穿过微雨，突破云层，迎接云层之上的阳光。

    大部队通过海船去往北美，而他独自轻装前行，先回X市一趟。他随身携带的只有一个银白色行李箱，其中刻录了具有衰弱效果的炼金阵，压制着冷冻状态的圣骸。

    罗隐这次难得地买了头等舱，他担心万一圣骸来个诈尸，他岂不是会暴露自己。人少一点总是降低些风险。

    这次回X市，主要是度个假，看望一下父母。至于初高中的同学聚会，他真没什么兴趣了。

    仕兰的同学们现在和他一样大二，大多连专业实习都还没参加。在同学聚会上衣锦还乡......罗隐没这个兴致。装逼那也得别人能听得懂才快乐，他和同学说什么蛇岐八家猛鬼众，寻找圣骸，只会被当成游戏玩多了。

    踏足X市的那一刻，他觉得故乡是如此美好。远离一切乱七八糟的东西。

    “收到一条来自诺玛的信息。”

    一个临时简单任务，甚至没有等级。入学辅导，辅导对象，路明非。

    罗隐：？

    这衰货不是被他一顿忽悠，几个月前就同意入学卡塞尔了吗？这咋还窝在X市不走......
------------

第一章 入学辅导

    “我记得你不是四月就确定入学了吗......”

    “这不还在上高三嘛，得把毕业证搞到手。”

    路明非下意识挠头，掩饰自己的心虚。他和罗隐身高一样，但因为勾着腰看起来要矮一点，两人一前一后在仕兰中学的操场散步。

    客观来说，他是有一点害怕这位罗师兄的。对于东京的事件，学院给路明非的解释是，罗隐为了保护他，装扮成他作为诱饵，但他本能觉得事情没那么简单。

    东京之旅后，他在婶婶家的地位落到了历史最低点，连马桶盖都不如。叔叔婶婶、堂弟路鸣泽至今没有提过被黑帮绑架的细节，学院之后虽然打来了巨额赔偿金并进行了心理疏导，但那段记忆已经在他们心中不可磨灭。

    加上他之前脑子抽风向陈雯雯表白，呃，那玩意与其说是表白更像是一头豪猪下定决心后自己对着石头撞得头破血流。心结解开了，但他和陈雯雯的关系也变得尴尬无比。

    按常理说，路明非在X市这里已经惨到了极点，应该毫不犹豫地投向卡塞尔的怀抱。但他还是赖着了，他舍不得自己那巴掌大的狗窝，楼下卖电脑杂志的报刊亭，楼顶可以眺望城市的天台。仕兰中他还有些“狐朋狗友”，虽然大家都忙着升学，但之间多少还有些联系。

    “之前古德里安教授来招生的时候，和你说了多少？重复的我就跳过了。”

    “哦，大概是黑王之死，屠龙使命之类的。还有一封信，没什么。”古教授用德国普通话声情并茂地朗诵了乔薇尼的信，让他泪崩了。这事罗师兄没必要知道。

    “我要是你，早就去卡塞尔过皇帝般的生活了，窝在这旮旯里有什么意思。”

    “哈？”

    “你的预评级是S，你知道S级是什么概念吗？”

    衰仔摇头。

    “S就是super，超级的存在，卡塞尔的金字塔尖。我们的校长昂热就是S级，一些富得流油的校董们靠着资本混上了S级。

    喏，这位是恺撒，第一校董加图索家唯一继承人，A级。这是仕兰此獠当诛榜第一位，楚子航，A级。”

    一直听到楚子航的名字，路明非才终于有了实感。我路衰人何德何能站在楚会长的头上？

    “而你，仅仅依靠自身高贵的血统就获得了这项殊荣。所谓S级血统，举个例子，上杉绘梨衣就是这个级别。”

    路明非顿时汗如雨下。他当时在船上被麻醉弹击中，导致出现了幻觉，看见那个女孩随手切开了两艘铁船和若干巨大异形生物。但事后，他被告知那不是幻觉。

    “这，这我做不到啊。”

    “不，你做得到。”罗隐郑重地按住路明非的肩膀。“你的能量超乎你想象。校长从来不会看错人，他说你是S，那你绝对是S，甚至SS，SSR。”

    “看过龙珠吗？”

    “看过。”

    “悟空看起来是个猴，但他其实是超级赛亚人。你也一样，无论长没长猴尾巴，赛亚人的本质不会变。你需要的只是挖掘出自己的潜力，变身超级小龙人。”

    路明非一时竟不知从哪里开始吐槽，自动吐槽机的功率也是有限的。

    “比如我，我只是普通的C级，卡塞尔学院中的平民阶级。但我通过日复一日、锲而不舍地锻炼，500%地挖掘出了自己的潜力。”

    罗隐随手抓住操场边的单杠，两根手指发力，轻松做了个引体向上。落地后双脚原地发力，垂直跃起一米多高。

    “记得刚进入卡塞尔的时候，我还是个鶸。但经过长期充分地自我锻炼，我已经跑得比博尔特还快了。而你是S级啊，你的潜力是我的数百倍。”

    “那我该怎么锻炼呢？”

    “每天100次俯卧撑，100次仰卧起坐，100次深蹲，10千米长跑。持之以恒，绝不开空调减轻锻炼的痛苦。

    从明天开始，我们就一起锻炼，一起变强。”

    衰仔完全没有拒绝的机会，就被罗教练定下了锻炼变强的计划。

    “下面是正式的入学辅导。”罗隐的表情稍微正经了一点。

    “你应该已经听过大概的龙族古代史，还记得吗？”

    “黑王创造白王和四大君主，白王背叛后被杀。很久后四大君主联合人类杀死了黑王，君主沉眠后人类统治了世界，混血种几千年来不断杀死复苏的龙王。”

    “记得还不错。现在，全给我忘喽。学院知晓的历史主要来自于冰海残卷，和后人的添油加醋。

    四大君主联合人类......那时的人类还是刀耕火种的状态，有什么联合的价值吗？除非他们是混血种。而这又与混血种诞生的历史相冲突，你在大二会学到这个。

    人类向三代种之类的纯血龙类献祭女人，获得半人半龙的怪物，再一代一代挑选其中血统较稳定的个体进行繁衍，盗取了龙族力量的火种。但你是见识过绘梨衣的能力的，那种级别的血统是能通过这种残忍的土方法杂交出来的吗？”

    罗隐平静地讲述着混血种发家的血腥历史，路明非尽力不去想其中黑暗的部分。

    “有一种可能的解释，混血种的产生方式不止一种，其诞生的历史也早于秘党讲述的版本。最早的一批混血种其实是被纯血龙类赐予高贵血统的仆从，他们的力量直接来自四大君主甚至是黑王本身。

    对于那些高贵的君主来说，人类或是混血种都是宠物、玩具之类的东西，就像先民驯养牛羊和狼。但这些白眼狼背叛了自己的主子。

    相比于黑王漫长的统治，人类的历史短得像大海中的泡沫。或许我们只是运气好，偶然篡夺了龙族的统治权，几万年后黑王陛下归来，清理叛徒，重立祂的王朝。”

    衰仔感觉气温好像都下降了几度。他还没有接受过卡塞尔的正式教育，未曾阅读过崇高的亚伯拉罕血统契。但直觉告诉他，罗师兄讲述的这种理论非常大逆不道。

    “以上都是胡扯，道听途说，道听途说。我只是想说明一个可能性，秘党等混血种势力很擅长掩盖历史，事实上古往今来的当权者都擅长干这事。

    作为独立的个体，你要时刻保持自己的质疑精神，而不是被动等待他人的灌输。学院给你推荐的专业是不是龙族族谱学？”

    “对。”

    “个人意见，你可以自主换个专业，实在点的专业。龙族神经学、基因学，炼金，言灵学都行。

    你记得在东京时那个让你痛苦的梆子声吗？你的这里可能有点问题。”

    罗隐指着路明非的脑壳。衰仔心想你丫才脑子有病呢，但回想起那时惊悚的情况，又觉得有道理。

    “学院安排的入学辅导只有两三个小时。但正好我假期长，给你多辅导辅导，全方面的。”
------------

第二章 路明非plus

    稍稍对路明非进行了一番背景调查，罗隐只感到离谱。

    他婶婶一家人都是纯粹的普通人，但路明非被判定为S级。向上追溯，他的父母档案全是绝密，可能只有尊贵的黑卡用户才能查到。

    高祖父路山彦是大清正五品武官，洋务派暗中的掌权者之一，初代狮心会中唯一的中国人。他的死因是绝密，但肖像端正地挂在英灵殿里。

    祖上名门英烈，父母优秀但极为神秘，亲戚平庸之极，而路明非自己衰了整整18年。这什么奇怪的设定，你搁这写小说呢？

    这衰仔头上要是再添道闪电疤痕，你就是哈利波特本哈，注定要用“除你武器”干碎尼德霍格的勇士。

    但昂热就是敢把这个奇葩光明正大地招收入校，学院敢派他这个局外人给路明非做入学辅导。老银币不仅知道路明非有问题，而且觉得局势尽在掌握。

    罗隐虽然不敢贸然行动，绑走路明非切片研究，但旁敲侧击试探一下还是可以的。

    ......

    两年前，卡塞尔拒绝了一众优秀学生，从中选择了罗隐这个“普通人”，引起了不小波澜。

    但不久后，楚子航同样选择了卡塞尔，让这所百年名校在仕兰学生心中的地位上升到了顶点。

    可今年，随着路明非的入学，这所学院的实际水平成了谜团。其中最不忿的莫过于三好学生赵孟华，这弔学校不要清华种子，偏偏要路明非这种混子，恶心人吗？

    本来和透明人差不离的路明非被很多目光盯上了，大多带着一点恶意。大家都忙着留学、升学，就您这废柴走了狗屎运进外国名校，凭什么啊？

    不少人在观察路明非，等着看笑话，顺带狠狠贬低一下这所外国名校。但这几天事情的发展让人有些看不懂了。

    仕兰中现在几乎没人认得罗隐了，最后还是一些八卦能手翻出两年前的学校荣誉墙，才大概推断出操场边那个戴墨镜舔着草莓冰淇淋的体育教练就是路明非的卡塞尔师兄。

    路明非在罗隐的逼迫下，在夏天烈日中每天在操场上跑圈，俯卧撑、仰卧起坐、深蹲。每当衰仔快要猝死的时候，罗教练就会发出狮子般的怒吼，就差拿把喷火枪在后面追了。

    所以，卡塞尔学院是所体校？

    “当你坚持不住的时候，就想想绘梨衣！她能随手切船，靠的是什么，靠的是日复一日的努力！

    你能想象她那样柔弱的女孩，数十万次的挥刀吗？汗水凝聚实力，勤奋铸就辉煌！只要你坚持下去，就能突破自己的极限。”

    罗隐一边大吼，一边用镜瞳收集路明非的数据。这家伙很古怪。体能比一般人还不如，但身体的恢复能力不正常。

    乳酸堆积的速率很慢，昨天剧烈运动造成的肌肉损伤今天就恢复了90%。这种再生能力不同于高阶混血种那样恐怖的能力，倒像是身体中有一枚生命力的种子，在压榨中一点点释放能力。

    路明非本来觉得自己肯定坚持不下来，但事实上却做到了。连续一周的剧烈锻炼后，他不仅没有猝死，身体状况还改善了很多。这使得他对于罗师兄扯淡般的锻炼变强法信了几分。

    除开体能锻炼外，罗隐平时还会给路明非普及各种龙族和混血种常识，当然其中会夹带一点他自己的理论。他不知道路衰仔有什么秘密，但肯定有人想利用他。而对幕后的操纵者来说，最难以接受的情况就是棋子有了自己的想法。

    情报不足的情况下，他不敢做得太过火，但埋下一点怀疑的种子还是挺简单的。

    而系统最近可能因为蹭了不少龙骨的精神力量，坚挺了一点，现在能在路明非身上显示一个框，【路明非】。真是非常有用的探测结果呢。

    从六月底到七月中旬的大半个月，罗隐亲眼看着路明非一天天壮了起来。

    肌肉锻炼的基本原理即超量恢复。人体的肌肉纤维在锻炼中破损，再通过摄入蛋白质等营养被修复为更强壮坚韧的形态。

    而路明非天赋异禀，他的身体耐力比预想中强很多，恢复能力异常。合理安排训练计划和膳食搭配后，他的锻炼效果是常人的五倍以上。

    二十天时间的训练后，他全身上下已经呈现出分明的肌肉线条，六块腹肌整整齐齐。体能素质据罗隐的说法，已经超过了学院C级的标准。

    罗教练看着外表焕然一新的路明非，不禁啧啧称奇。背不坨了，肩膀不缩了，连眉毛都支棱了起来，那股衰气至少被除掉了五成。他的眼神满怀欣慰，就像诸星团看着凤源，雷利看着路飞，龟仙人看着悟空。

    学院只派遣他进行简单的入学辅导，而他直接为学院培养出了路明非plus版。更大，更壮，更强。昂热校长一定会深受感动。

    这段时间路明非很辛苦，白天锻炼到吐，晚上撑着眼皮陪韩离打星际。偶尔翻翻绘梨衣的动态，发现绘梨衣比他还要辛苦，虽然两人只是偶尔线上聊聊天，却奇妙地有些共鸣。

    极其疲劳的状态下，他很意外地不再为陈雯雯的事纠结了。他第一次觉得没必要在一棵歪脖子树上吊死，第一次觉得X市实在太小。

    他想要追逐那个红发女孩的脚步，像她那样走出狭小的神社，亲身去探索世界。他才18岁，他还很年轻，他不能老死在X市里，为自己。

    而比他更疲劳的是罗教练。罗隐白天训练路明非，给他开小灶上课。晚上只睡两小时，彻夜规划指挥伊利诺伊州和东京两边的势力发展。空余时间里还得研究每个言灵的结构，设计新版的镜瞳言灵武装。

    他能走到今天靠的是什么？除开系统开的挂，剩下全是靠肝。对于他这种入局较晚、想法很多的玩家，爆肝才是唯一的出路。

    这就叫不忘初心，牢记使命。

    ————————————

    这他娘的是路明非？！

    赵孟华看到画风剧变的plus版路明非，惊得手机pia得摔地上了。

    7月下旬，毕业生们基本都确定了各自的去向，最后吃个散伙饭，各奔前程。以后再见面是什么样就难以预料了。

    没了衰仔这个“备胎”的影响，陈雯雯和赵孟华很快就凑成了一对，恋情基本是半公开的状态。但等着看笑话的群众只看到路明非每天在操场上苦练，锻炼方式和运动器材日渐丰富，运动量逐渐离谱。这根本不是失恋者，这是狂战士。

    全新版的路明非比一个月前重了近11千克，全是肌肉。外在表现效果就是他之前的衣服现在穿起来都有些紧绷感，整个人的轮廓大了一圈。那副语气和姿态明明是路明非本非，但那个肌肉......非常不对劲。

    饭桌上几个赵孟华的马仔活跃着气氛，路明非一如既往地吐槽，说白烂话。但赵孟华每隔几秒就忍不住瞥一眼路明非，心惊胆战，毫无食欲。

    这家伙是怎么一个月练成这样的？这副强悍的肌肉身材究竟是为了什么，八成是要杀害他。

    包厢角落中还有一个很普通的路人甲，赵孟华几次看见他，都没能想起他是谁，但又奇怪地略过去了。

    罗隐用眼镜将自己的存在感调节到了最低状态，饭桌上的人能看到他，听见他说话，但就是会忽略他的异常，忽略他的长相和说话内容。

    “那个就是陈雯雯啊，很好看。高中的纯情少年对这种文艺少女范经常毫无抵抗力，我完全理解。”

    路明非偷偷给罗隐介绍着自己的同学，提到陈雯雯的时候还是有些不自然。但这衰仔能坦然承认自己的暗恋史，已经进步很多了。

    “这也是一种炼金物品，我自己弄的，可以制造点轻微幻觉。”罗隐指着自己的眼镜。

    “龙族的世界很广阔，危险而瑰丽。越是深入这个世界，越是觉得从前的自己格局太小啊。

    像现在这样的场合，你也觉得很无聊吧？”

    “确实。”
------------

第三章 送别

    “这是什么？”

    “一份撤销决定。”罗隐打开桌上的文件。

    “我在学校里找了些关系，把很多年前那件破事解决了。老爹，你在混血种世界重归自由人身份了。”

    罗克敌小心翼翼地取出文件，不让纸张碰到桌上的油腻。当年的事他纯属倒霉，在国外挖坟都能挖到疑似三代种的残缺龙骨，那东西哪是他能拿下的。

    结果就是那具残缺龙骨由各大混血种家族分配，他这个挖坟的则被标记为危险分子，严禁继续从事此类活动。每年还得向中国分部提交保证文书，属于等级较低的受监控目标。

    说到底还是实力太弱，不过是个鱼虾混杂的盗墓团伙。哪怕是个实力强悍点的猎人团队，遇到这种情况全身而退还是没问题的。

    “老爹你也够没创意的，每次谈心都是到这家吃烧烤。你就好好收着吧，都是学校里教授帮的忙。”

    罗爹有些扭扭捏捏的。他一个大男人靠儿子帮忙，心理上有点过不去。但转念一想，这还是我儿子优秀嘛。

    在罗隐的记忆中，这家杨记烧烤在他小学时就开在这了，十年老店。只要是稍微大点的事，罗克敌就会下意识选择出来吃烧烤，亲眼见证店里的老板兼烧烤师傅从油腻大叔演化为油腻老大叔。

    以至于现在每次过来，老板都会无偿赠送几串肉，或者一瓶冰啤酒。罗克敌似乎经常和老板拿儿子吹牛逼，以至于连老板都知道罗隐在国外老牌名校读大学。

    难得的假期里，罗隐主要是陪陪柳白斐。他经济独立后，柳白斐也不用总是辛苦加班，在家里养了两只猫逗着玩。圆滚滚的狸花猫叫胖虎，另一只胆小的蓝瞳森林猫叫伊丽莎白。

    罗隐今年也只是以奖学金的名义往家里寄了些钱。柳白斐自己经济状况就挺好，罗克敌......穷一穷是他该。

    一直到入学辅导计划圆满完成，假期即将结束，父子两人才出来久违地吃吃烧烤，喝喝酒。

    “关于罗心，我的便宜姐姐，有一个好消息，一个坏消息。

    好消息是她混得挺好。虽然在自己家族内不是很受待见，但搭上了北美汉高家族的战车，算是顶级的混血种势力之一。

    坏消息是我联系她后，她对于认亲之类的兴趣并不浓厚。保持这个状态，彼此不要互相制造尴尬，就行了。”

    罗爹有些沉默。虽然是意料之中，但多少还是有些失意。

    “啊对了，最近经常和你一起运动的那个同学是谁啊？人怎么样？”

    话接不上，就迅速转移话题，这非常有他爹的风格。

    “叫路明非，比我小两级的一个师弟。人挺好的，不过我和他性格差别挺大。”

    两人几乎是正好相反。罗隐从不否认他对权与力的追求，四大君主要是能做成满汉全席全进他肚子里，直接世界大同，岂不美哉。

    至于路明非......罗隐经常有一种奇怪的感觉，他觉得这个人在好像本能地拒绝权力。要是他罗老爷被昂热评定为S级，他必然连夜前往卡塞尔，推翻恺撒统治，继承蕾丝白裙少女团。管他评级错没错，先装一把才是正道。

    但这衰仔就顾着惦记他那一亩三分田，网吧星际陈雯雯。现在他倒是不惦记陈雯雯了，但依然是一条没有野心的咸鱼。练的肌肉也只是让他增强了一些自信，却没什么坏心思。要是换成罗隐，某些人就会知道什么是肌肉铁拳。

    这就一没有坏心的衰小孩，他唯一的问题就是太菜了。

    “明天我带他一起出发，去卡塞尔，正好同路。说起来，老爹你解除禁令后有什么打算吗，重回老本行？”

    罗克敌想了想，还是摇摇头。二十年过去，很多事情都变了，他已经离开那个危险的世界太久，世界上也没有那么多墓好挖了。

    “有没有兴趣试试当老师？在美国的一家私立学校，学生不多。同学家里开的，有些关于混血种的常识就行。”

    罗爹灌了一大口啤酒，心理觉得有些怪怪的。自家儿子就出去混了两年，多了不少牛逼的朋友。

    “算逑吧，就我还当老师呢，我知道个锤子的混血种常识。我现在开车开的时间长了，习惯了，觉得也还不错。成天到处瞎逛，就跟看电视剧似的。”

    罗隐点点头。他并不意外，只是试探性问一下。暗中的势力越来越大，必然会引起很多注意，某天“罗隐”这个身份或许会彻底暴露。他得早做打算。

    如果有一天他被迫跑路，那也得跑得利索，跑得潇洒。

    “明天我开车送你们吧。”

    “只是到机场而已，就十几公里。”

    “那感觉上不一样。”

    “也行，你别被单位扣工资就好。”

    ————————————

    嗷！路明非在车后备箱车盖上撞了个脑瓜崩。

    四周是黑漆漆的夜色，只有车灯的光晃着眼睛。路明非用强壮的肱二头肌将两个大行李箱塞入后备箱。

    罗隐将买机票的活交给了他，结果衰仔贪便宜买了凌晨的垃圾航班......他也能理解，都经历过穷学生的阶段。

    “小路，你这肌肉练得不错啊。”

    罗克敌从后视镜瞟了一眼路明非，总感觉这人比上次见到时又大了半号。

    “都是因为罗师兄教得好。”

    罗爹瞅瞅自家儿子十分平常的体型，心想您这青出于蓝真心出去了不少。

    他今天开的是罗隐的车，一辆普通的丰田suv，平价车。不过儿子这个年龄能自己买得起车已经非常出色了。车身是全灰色，重新喷涂过，可能是二手。但开起来倒是意外地很平稳舒适，比他平时在单位开的奥迪还稳。

    “从一个朋友那收的二手车，很爱车的人，保养得很好。”

    灰色丰田静静驶向机场，这个点高架上没什么人，稀稀拉拉的车灯在淡淡的雾霾中有些晦暗。罗隐将车窗打开四分之一，车里轻声放着《つぎの夜へ》。

    みんな悲しみをつれていこう

    所有人都带着悲伤走吧

    そのつぎへつれていこう

    去往下一个地方

    又要离开了啊。在夜风和音乐中。

    不知何时起，车边升起了朦胧的雾，仿佛穿行于夜晚迷幻的梦境。

    天上飘起了小雨，带着一丝粘稠的湿热。罗隐关上车窗，看着雨滴在玻璃上流淌汇聚。风雨遮挡了一点视线，路牌上的白字在雾气中隐隐约约。

    000号高架路。

    “停车。”
------------

第四章 极光中的女武神

    灰色丰田在高架路边停下，罗隐让两人去后座，系上安全带，他来开车。

    罗隐没有说话，但路明非能清晰感觉到，他变成了另一种存在。

    摘下那副奇特的黑边金属眼镜，他的身上升起了一股肃杀的气势，如同海潮，又携着无与伦比的自信。

    作为A级血统的炼金术士，罗隐对“灵”的感知比一般混血种强上至少十几倍，但他依然毫无察觉地进入了这个尼伯龙根。这是只属于王座级别的权能。

    高架路的尽头闪耀着纯金的光辉，如同风暴中指引水手的灯塔。

    毫不犹豫，罗隐调转车身，油门踩到底向反方向逃离。这辆车根本不是什么居家型二手车，而是他在东京和一群专业车辆生产、改装者制造出的独一无二的“战车”。

    除了壳一样，这辆车的内部构造几乎是从零开始设计制造，是他为自己专门打造的座驾。罗隐掀开速度表盘，猛得拍下其下隐藏的炼金机关，解放了这头钢铁猛兽。

    SUV在三四秒内突破了200公里时速，车内却几乎听不到噪音。车窗上的雨流被拉成了横直线，罗克敌被猛烈的推背感压在了座椅上。

    路明非和罗爹根本没弄懂发生了什么，他们只能感受到一种诡异的神圣感，像是步入了神国。

    他们逆行在高架路上，却看不见任何一辆来车。来时的路途很短，此时这条高架路却长得像是没有尽头。

    漆黑的天空中升起了淡青色的烟火，那是一刹那撕裂天幕的灿烂极光。上百道丝带状极光在夜空中摇曳变幻，那是在这座城市本永远无法目睹的极致瑰丽的景象。

    这样壮观的极光被爱斯基摩人称为“神之裙摆”，漫天的极光如若女神的长裙悬挂于夜空。

    罗隐低伏身体驾驶着车辆，寻找着高架的出路。路明非突然产生了幻觉，副驾驶座位上出现了一个小男孩，那个他在东京见过一次的“路鸣泽”。之后他收到了一个手机，其上显示着四等分的金色轮盘。

    路鸣泽穿着精致的黑西装，打着英式的领带，胸口插着一支挂着露珠的红玫瑰。小魔鬼仰着头，灿烂的青色极光倒映在他幽深的黑色瞳孔中。

    他侧着头看向路明非，“哥哥你现在的外形，还真是让我有点不习惯。”

    “谁他妈是你哥哥？你到底是谁，他们看不见你吗？”

    “我是路鸣泽啊，你亲爱的弟弟。”

    小魔鬼抽出胸前的红玫瑰，放置于罗隐的心口。荡漾金色微光的眸子打量着罗隐，像是观赏一件粗劣但有趣的作品。

    “哥哥，你快要死了唉。你的罗师兄，还有这个废柴大叔，都要死了。

    哥哥你应该发现了，你的罗师兄，他其实是个藏得很深的人。但很可惜，他即使摘掉了眼镜，也不能变成超人。

    就像我之前说的，1/4条生命，我帮你解决一切敌人。这可是一场紧急的交易，迟了就没机会了哦。”

    1/4条生命......到底是什么意思。小魔鬼不再言语，靠在舒适的座椅上欣赏车外的美景。

    那些升腾的白雾中发出了此起彼伏的嘶鸣声。成群的俊美白马在其中奔跑，风是它们的羽翼，雾承载它们的马蹄，飘荡的马鬃洁白如霜雪。

    白色骏马在雾中成群奔向自己的主人，速度比他们的座驾更快。

    极光的尽头，淡青色光带与神圣的金色光辉混合，将那些模糊的人形笼罩其中。

    路明非逐渐看清了。她们在雾中整齐地站成两排，齐腰的金色长发灿烂得像用纯金打造。血红色的战袍在风雨中飘扬如旗帜，亮银色的战甲与头盔上点缀着钢铁的羽毛。

    瓦尔基里！北欧神话中的女武神！

    她们手中光辉闪耀的大剑、战斧、长弓都在高频颤动，雨珠被震碎为细碎的光点。

    神圣的光辉将沥青的高架路照耀得犹如圣堂之路，她们守卫着这条朝圣之路，路的尽头便是神灵。

    难道是奥丁吗？北欧神话中他是尼德霍格的死敌，却掌控着极强的尼伯龙根。这些女武神侍从还真是华丽，比他的死侍傀儡看起来养眼多了，如果能活着出去他也要整几个。

    罗隐猛打方向盘，SUV向左撞断了护栏，冲入了浓稠如水的雾气。他就是这样的人，铺好的路他向来不屑，他想走哪条就走哪条。这是从鲁迅先生那里学到的哲理。

    啊啊啊啊！路明非和罗克敌同时吓得尖叫，车在浓雾中飞速坠落，骤然的失重感让人心脏紧缩。

    战车重重砸落在下方的公路，沥青的路面被撞出放射状凹坑。这辆车的底盘内置了效果极佳的缓冲装置，再生金属可以被赋予远超常人想象的性质。

    后座的两人被安全带勒得生疼，大脑眩晕，骨骼爆响。罗隐再次重踏油门，SUV怒吼着冲向无光的远方。

    他们依然没有逃出尼伯龙根，这个尼伯龙根的范围大得出奇。风雨雾追上了他们的车尾，瓦尔基里们跃上纯白的天马，白马鼓动着云雾之翼，自天而降，攻向那个妄想逃出神国的人类。

    锐利的金属马蹄在沥青路上踏出成千上万的凹坑，无数的马蹄声震响如轰雷。重量惊人的刀剑从四面八方斩向SUV的车身，表面的灰色外壳一触即溃，露出其下暗金色的金属装甲。

    光辉闪耀的刀剑也只能在装甲上留下半寸深的裂痕，但女武神们磅礴的力量破坏了车身的平衡。罗隐急速的连续变向让后座的两人生出强烈的呕吐感，只有路鸣泽欢呼着夸赞司机的车技。

    罗隐打开了车窗，冷漠的黄金瞳凝视着在车身周围追逐攻击的瓦尔基里。他打开座位下的装备箱，单手给自己戴上了一条造型十分浮夸的金属腰带。

    黑色与银色混合的腰带上，均匀排列着九个金属槽。其中七个已经装配了颜色各异的长方体金属块，复杂的炼金回路如同深黑色的藤蔓，联结着截然不同的言灵力量。

    即使现在的情况如此离奇危险，路明非依旧无法压制自己火山般的吐槽欲。罗师兄你虽然不能变超人，但隐藏身份其实是假面骑士吗？

    巨量火元素在车身周围聚集，成吨的空气被压缩后赋予燃烧的命令，炙热的火蛇缠绕上纯白天马的鬃毛。三个瓦尔基里想要逃离，却为时已晚。

    言灵·君焰！

    极致高温将天马的毛发和羽翼化为焦灰，女武神的盔甲被烤成赤红色，痛苦地落下马背。她们曲线姣好的身体在路面上翻滚扭曲，沥青被烧红的盔甲熔化发软，面甲下传出恶鬼般的吼叫。

    路明非在后视镜中看见那些诡异的生物再度站立起来，继续徒步冲锋。正面挨了一发凝固汽油弹般的爆炸，这些东西竟然只是被拖延了几秒。

    【6级炼金物品

    千面

    佩戴条件：罗隐

    效果：

    1.开启言灵·镜瞳，可以模仿所有成功解析过的言灵，大幅降低复制言灵的体力消耗

    2.强化言灵·镜瞳之力，未解析过的不属于专属权能的言灵可以现场复制使用

    3.稳固小范围内五大元素的运动，可以迅速切换不同的言灵，抵抗各类干扰言灵的效果

    激发方式：插入刻录各言灵龙文模型的小型炼金阵，开启言灵·镜瞳

    备注：多大的人了......】

    言灵切换，六枚带铁制末端的白色骨镖从车窗飞出，轻松切开瓦尔基里们银色的盔甲，回旋着飞向下一个目标。

    罗隐掏出浓缩版的血瓶，一口灌下。他拔出了天丛云。

    这柄刃长不过小臂的骨剑被挥动时如同幻影，斩击时无声无迹。用天丛云切割肉体时只有一种诡异的丝滑感，像手掌拨开水流。

    面甲，鳞片，血肉，颈椎，同时出现一道细细的线。天马毫无察觉地继续向前奔跑，颠簸中，主人的头颅与身体分离滚落在地，黑血喷溅。
------------

上架感言

    我想写一个不同的《龙族》故事，它的男主角是一个非传统意义的好人。

    最初他是个普通少年，但他逼迫自己迅速成长，成为比所有敌人更狡猾、更强大的角色。

    他偶尔会失败，就像电影里面的大反派一样。但他最终会到达自己追求的地方，并让那些少年少女们迎来不同的结局。

    另外我是大团圆派，写不出江南式的惊艳悲剧。那些刀过我的角色，都得活得好好的。

    其实我喜欢看严肃向的电影来着，但轮到自己根本下不了笔（艹）。新人笔力不行，也没写过长篇故事，剧情啊节奏啊有很多地方没处理好，没写出想要的效果。

    码字速度也是个问题......总之，感谢大家的支持。已经读到这里了，何不再送上一程？
------------

第五章 奥丁（求首订）

    罗隐随手将两把炼金左轮甩给路明非和罗克敌。

    “都会用吧？记得双手握紧枪。补充弹匣在你们的座位下面。

    我后面说的话，要记清楚，无论是谁活着出去了都要保存好情报。”

    他放开方向盘，伤痕累累的战车失控打滑，又撞飞了一个瓦尔基里。这个空档里，罗隐用天丛云削掉了两只天马的羽翼。

    “做好准备，我们要坠落了。”强韧如坦克的越野车再次撞断护栏，落入更低一层的高架路，但迎面的路牌上依然是“000”。

    轰!

    罗隐向上空释放君焰，阻截追击的瓦尔基里们，体力又下降了一大截。

    路明非难以理解眼前的情况，这座高架路到底有多少层？向护栏外望去，浓稠的白雾仿佛无底的地狱。

    “这里是尼伯龙根，可以理解为高等龙类的寝宫。射击，对准马的后肢！”

    “北欧神话中瓦尔基里的指挥者是奥丁，祂可能就是这里的主人。如果奥丁是龙类的话，学院教授们关于北欧神话的主流解读会被推翻九成，这很重要。

    这座尼伯龙根的介质是风雨，无论是风或是水，在元素五芒星中都处于上位。而极光的产生是高能粒子流进入地球磁场后，激发大气粒子发生电离的现象。

    这座尼伯龙根的基座高概率在天空中，而非这些高架路。”

    再次坠落，撞击路面。这辆车还没有散架真是个奇迹。

    “要逃出这座尼伯龙根，最可能的方法就是不断下沉，远离其中心。”

    因为海关的检查，他在这辆车上装载的火力并不充足。罗隐随手向身后甩出两个龙息瓶，爆燃的火焰和硫磺在路面中央形成数米厚的火墙。这东西本来应该用于喷射火焰，但眼下的情况还是当投掷燃烧瓶用比较方便。

    纯白天马的体表生出细密的晶体状龙鳞，越过火墙继续追杀。

    天空中涌现出成排手持长弓的瓦尔基里，弓弦被拉满如满月，暗金色的箭矢刻录着繁盛如花的纹路。传说中瓦尔基里之吻能引导人世间的勇士，引导其升往英灵殿瓦尔哈拉。

    而现在她们亲吻自己的武器，炼金领域瞬间成倍暴涨。金属的暴雨从天坠落，无边的杀机与风雨混合一体，仿佛天神的制裁。

    君焰再度爆发。罗隐在这个言灵的运用上远不如楚子航那样熟练，只能大概控制爆炸的方向，轰散正上方的箭矢。

    言灵武装“千面”是偏向为了与混血种作战而设计的炼金武器，其优势在于多变而非火力。面对眼下的情况，言灵戒律、蛇、王之侍、梦貘基本是无效的，唯有君焰范围性杀伤效果不错。

    路明非和罗克敌连续激发炼金左轮击伤追逐的天马，他们的腕骨坚持不了多久。

    suv在箭雨中被打成了刺猬，四面装甲上密密麻麻地扎着金属箭矢，双层防弹玻璃上遍布蛛网形的白色裂纹。

    沉闷的漏气声。右后胎爆了。罗隐死死握着方向盘，右手青筋暴露。这辆车使用的是特种轮胎，爆胎后仍能行驶相当一段距离，但他们正在失去速度上的微弱优势。

    成群的龙血战马正在迅速逼近，那些独角兽般的白色骏马本应是童话中的美好生物，但此刻它们战鼓般的心跳和暴乱的铁蹄声，简直是死神索命的敲门声。

    向下，继续向下！战车硬推着一个瓦尔基里冲出护栏，女武神在半空中以青铜长矛刺穿了挡风玻璃，但矛尖被天丛云径直削断。数吨重的战车轰然坠地，将其骨骼完全碾碎。

    罗隐切换言灵·剑御，用细铁索操控着天丛云在夜空中划过，美好的月白色刃光中那些光芒耀眼的箭矢和投枪像稻草般被割裂破碎。

    嗖！罗隐还未反应过来，一支极快的箭矢就洞穿了后座的车窗，以及路明非的肩胛。骤然的疼痛让男孩松开了手中的左轮，鲜血很快渗出了他的衬衫。

    头戴金盔的十几名瓦尔基里卡住了他们在这层的行动路线，十几双燃烧的黄金瞳使得公路上亮如白昼。她们生前的血统更强，刀剑更加锋锐，弓箭更加有力。

    如果罗隐再次撞开栏杆，这辆车在半空中会变成这些强大死侍的活靶子，他爹死定了，路明非倒是不一定。

    引擎轰鸣，他难以抉择接下来的行动。蓦然地，在这一层公路的尽头，逐渐涌现出神圣肃穆的光辉，与他们一开始在最上层所见的完全相同。即使距离路的尽头如此遥远，他也感知到了那无与伦比的威严。

    罗隐突然明白了，这里的每一条路都是圣堂之路。古代的臣民需穿过圣堂之路，觐见王座上的君主。他们不可能逃出这座尼伯龙根，每条路径皆通往王座，王座的主人就在路的尽头等待他们。

    无论祂是不是神话中的奥丁，这种货色都够恶心人的。祂一直在路的尽头操纵着尼伯龙根，静静看着他们无谓地逃窜。

    罗隐踩动油门，金盔银甲的瓦尔基里们只是静静站在路边，没有攻击他们，死寂的黄金瞳注视着他们驶向王座的方向。

    “贯穿伤吗？”

    “不是，没想象中那么疼。”路明非咬着牙，拔出箭矢，从衬衫上撕下布条按压止血。副驾驶座上，路鸣泽歪着头，看着路明非头上豆大的汗珠颗颗滴落。

    “比我刚见到你的时候强多了，你会配得上s级这个荣誉的。”

    罗隐轻笑着。瓦尔基里们已不再追击，公路上黑暗又安宁，只有道路尽头的光芒愈加宏大。

    “每个男孩，终有一天，都有机会成为他人可以托付的男人。

    我不知道你背负着什么，但你未来的命运不会轻松。”

    他的声音冷静而平稳，连黄金瞳都已熄灭。

    罗隐哼着小曲，在车载cd中翻找着曲子。他一直觉得，如果有一天自己会死，那一定要死在自己选的bgm里。这个不错，《the  regulator》。

    &he  feathers  of  angels

    梦中坠落着天使的羽毛

    ......

    对手或许是北欧神话的主神。这还真是不符合rpg游戏的规则，哪有关底boss带着副本找上门的。

    “老爹，别碎碎念了，这玩意应该不吃盗墓的那一套。”

    罗隐无奈一笑，他还是大意了。他身上唯一能让“奥丁”看得起的，大概就是圣骸。当然，对方的目标也可能包括古怪的路明非。

    “我还记得小时候你给我讲的那些光怪陆离的故事，有个姓罗的冒险者在世界各地寻找宝藏。他的足迹遍布世界角落，冒险中从未失败，把所有恶人揍得鼻青脸肿，威武得像是电影里的男主角。

    但这世界并非冒险家的乐园，主宰这个世界的是权与力的斗争，就像神话中那些巨兽的互相撕咬。认识到这一事实让我很难受。

    你告诉我那些故事都是假的，但其实每个故事中都有一小部分是真的。所以你才能把故事说得那么逼真。”

    罗克敌在后座上大口喘着气，握枪的手上浸透了汗水，他远离这些事很久了。他一直不是个好父亲，此前他从未了解过今天这样的罗隐。

    “我一直觉得你是个混蛋老爹。我妈是全世界屈指可数的好女人，能遇到她是你我最大的幸运，但你把这个家庭搞得一团糟。

    但你给我讲的那些故事，我至今都还记的。”

    歌曲已放到了尾声。

    e  and  walk  the  lo  mile

    与我一起，走过生命最漫长的一英里

    路鸣泽脸上挂着戏谑的笑。“你看他，他居然在像电影里的男主角那样留遗言唉！

    那样卑贱的血统，偏偏要装成英雄的样子，他居然觉得自己可以掩护你们逃出去。”

    道路的尽头，那圣洁的白色光芒中，伟岸如山峦的生物逐渐显出形体。

    【奥丁】

    谢谢你，系统。

    八足骏马斯莱普尼尔跪倒在地，祂轻轻的响鼻声都像天空的雷霆。马背上端坐着铁面的巨人，祂的金色独目辉煌炽烈如太阳，手中弯曲的长枪泛着彗星般的金色光泽。

    “觐见！”

    7017k
------------

第六章 混血君主（求首订）

    “你想要的是这个吗？”

    罗隐走下车，示意路明非坐到驾驶座。他的手中捏着一小段枯骨。

    长枪昆古尼尔突刺，从末端划出一道暗金色流星，天丛云闪烁，从中央剖开了这次攻击。

    但流星依然击中了罗隐，打穿了他的右膝。这破奥丁真够小心眼的。

    “奉上这份贡品，能否放我们离开？”

    “你们都将在我的神国中获得永生。”第二道流星又打穿了罗隐的左膝。

    罗隐扶着车身没有倒下。他望向八足神马周围拱卫王座的模糊黑影，心想我罗叔叔炮制了这么多死侍，最后要是被弄成这样，岂不是奇耻大辱。

    这就没得谈啊！

    “喂衰仔，看见表盘下面那个红色按钮没？等会狠狠拍下去，能喷火的。

    到了卡塞尔，去找苏茜，楚子航和恺撒。哦恺撒还是算了，他家里人太烂。”

    罗隐用车身装甲上拽出一根金属箭矢，当做拐棍一瘸一拐地走向奥丁的御座。

    “最后的机会啦哥哥，再过一会你们就全死了，只要......”

    “我换。”

    小魔鬼愣住了，接着大笑了起来。“几千年了哥哥，你在这件事情上从没答应过我。”

    “1/4条命，不管你怎么做到，换三个人的命很划算。”冥冥中路明非感觉到，交出1/4的生命他或许会失去其他什么重要的东西，而不是1/4寿命那么简单。但有的事情必须做，他没有犹豫的时间。

    “好嘞，交易完成，您忠诚的小魔鬼......”

    路鸣泽的表情突然扭曲了起来，甚至有些气急败坏，被放缓的时间恢复了正常。

    君焰正面轰向了奥丁的独眼，那神灵般的生物眼神似乎带着嘲弄。数十道金色流星将高温的领域完全粉碎，划过优美的弧线击中那卑微的人类。

    不，他已经不是人类了。罗隐分离出了全部的人类精神，占据那具身体的是龙类的心。

    月白色的鳞片刺穿罗隐的皮肤疯狂生长，体内骨骼的数量正在激增。修长的龙尾反射着银锭般的光泽，残缺的白色骨翼从背后突出舒展，鲜血淋漓。

    交错的金色流星在罗隐新生的龙类身躯上制造了二十多处贯穿伤，炙热的血与碎裂的鳞片构成了那副近乎完美的躯体上碍眼的瑕疵。

    “我最后问一遍哦，系统你他妈还有没有压箱底的大招没用出来？”

    【没有】

    “我想也是。”

    罗隐扭过头，看向路明非和老爹，狰狞又高贵的面孔中只能看出原来三分的样子。

    “相信我，快走啦。”罗隐舒展着自己新生的躯体。“你们留在这里，我还有一些大招用不出来啊。”

    路明非锁上车门，罗克敌想从车窗翻出去但被路明非拉住了。他以前只在游戏中开过车，但此刻他的大脑很清醒，熟练地调转车头，重重拍下表盘下的按钮。

    蓝白色的焰流中，suv被加速到了两倍乃至更多，爆掉的轮胎在沥青公路上剧烈摩擦，烧得焦黑，之后在地上刮出灼目的火花。那些黑影在恐怖的力量和速度面前被肆意碾压，战车破开重围冲向瓦尔基里们镇守的圣堂之路。

    奥丁注视着眼前的蝼蚁。时至今日，还有人类掌握着封神之路吗？似乎有些不一样。

    圣骸苏醒了，枯骨在罗隐的爪中狂热地扭动，它感知到了完美的宿主。

    罗隐的血统从b-一路提升到a，依靠的是八岐大蛇和圣骸中提取的龙骨，他的龙类躯体是最逼近白王自身的血裔。除了上杉绘梨衣，他就是圣骸在世界上最完美的容器。

    在奥丁惊愕的目光中，罗隐吞下了圣骸。枯骨在他的体内与血肉融合，附着在他的脊椎之上，权与力像海潮般注入他的体内，但同时白王的精神之核侵入、占领了龙类“罗隐”的意识。

    重伤的躯体以难以想象的速度被修复并大幅改造优化，冷漠而残暴的黄金瞳与庞大的金色独目正面对峙，丝毫未落下风。

    祂是新生的至尊，却无从获得茧化的营养。瘦骨嶙峋的身躯与张开的苍白龙翼形成神圣的十字，祂狰狞的鳞甲、骨刺与那双黄金瞳中又暗藏着最不可饶恕的魔鬼。

    天丛云震颤着飞向祂的右爪，进化中的圣骸之躯刹那突破了音障，携着高速粒子流斩向斯莱普尼尔雄壮的腿部。

    奥丁认真了起来，举起昆古尼尔突刺进攻，一瞬间发出千百次刺击。数不清的金色流星在夜空中化为灿烂的流星雨，携着神圣，肃穆，古老的辉光制裁新生的魔鬼。

    这是命运之枪，它的攻击必然命中，无可闪避。

    “罗隐”并未攻向奥丁的神马，那不过是伪装。祂从身体中生长出无数惨白的长丝，刺入那些黑影的躯体。祂在夜空中凭着极致的速度躲避着漫天的金色流星雨，同时从那些肮脏之极的生物体内汲取营养，强化新生的躯体。偶然被几颗流星命中，鳞片和血肉碳化毁损，但又被迅速再生出来。

    奥丁的独目中逐渐生出了怒火，祂高举起昆古尼尔，最终还是没有投出这支命运之枪，而是继续刺出更多的流星。高架路之上的夜空中，无法计数的流星光芒遮盖了壮观的极光，元素乱流在乌云之间引发赤红的火焰与深青色的雷霆。

    圣骸靠着这样无赖的方式将战斗拖入了消耗战，流星击毁一百条祂的白丝，祂就再生出两百条，直至榨干所有死侍的血肉。尽管祂处于十分狼狈的劣势，但只要祂进化为完整的白王，胜利的天平就将滑向祂这一边。

    天丛云，这把绝世的利剑闪烁着圣洁的月白色光芒，刃长一点点增加，“剑”的概念正在被强化加深。它也在进化，进化为白色皇帝唯一的剑。

    斯莱普尼尔在高架路上立起了它雄壮的躯体，八条铜柱般的马腿深陷入沥青地面。沉重的暗金色甲胄碰撞作响，风暴与闪电环绕着奥丁和祂的坐骑。多少年了，祂将再度持枪向世间恐怖的怪物主动冲锋。

    但祂的对手，那即将登基为白王的伟大生物突然从天坠地，天丛云深深刺入地面。魔鬼般的生物正在经历极致的痛苦，祂的肩膀上生出了两个圆形鼓包，龙翼上鳞片凋落，开始退化归零。

    祂的进化在最后的门槛前失败了。这所谓最完美的容器，根本不足以支撑祂进化为白王。这容器根本不是高贵的纯血族裔，这东西本身就是残缺的！

    外表完美，精神却残缺了一小块的“容器”，这是罗隐用自己的躯体为圣骸设下的陷阱。

    进化失败的圣骸正在迅速向八岐大蛇的方向异化，原本完美的躯体不可抑制地膨胀变形，向畸形生物的方向发展。残缺的龙王之心也难以维持，向着单纯的杀戮之心堕落。

    奥丁坐在马背上，静静注视着逐渐畸形的生物走向死亡。真正的封神之路，早已不存在于世间。

    金色流星雨毫无间隙地冲击着圣骸占据的躯体，一半高贵、一半畸形的怪物被命运之枪的力量一点点摧毁为焦炭，崩毁殆尽。

    “圣骸，你看我们要不要合作一下？

    现在的你应该是有一定智力的，要么接纳我，我们合为完整的生命。要么咱一起死。”

    圣骸残暴的精神在罗隐的躯壳内四处肆虐，却怎么也无法找到躲在系统精神之池中的另一半罗隐。这是属于系统自己的终极秘密，真实存在又无法被寻找到的精神意志储存装置。

    圣骸在刚古尼尔的洗礼中已经濒临死亡，而罗隐已经达到了自己最佳的状态。

    他回归了自己的躯体，与圣骸的意识正面接触融合。脆弱如纸、弱小如蝼蚁的人类精神促生了创世纪般的奇特反应，像是补完灵魂的最后一块拼图。

    八岐大蛇的异化进程停止了，畸形的体征向回消退，纯血龙类特有的多骨节狰狞的龙尾与峥嵘的头角、骨刺也消失不见。

    全新的生物于此诞生，混血君主！

    7017k


------------

第七章 原界

    金色流星雨冲刷着魔鬼般的生物，这是一场圣洁的洗礼，也是暴力的处刑。

    灿若星河的景象却蕴含着毁灭与杀戮，正如世界树的树枝被铸造为究极的武器。光之雨停歇了，风雨雾在尼伯龙根内像以往那样安静地流动。

    “你听说过一句话，叫做有烟无伤吗？”

    作为经历过漫长历史的终极存在之一，奥丁在短短几分钟内体验了超过以往数百年的情绪波动。

    罗隐从一片废墟中走出，身体上遍布的伤痕本该让他显得狼狈，但他的双眼中是超越以往任何时候的自信。啊，台词说错了，他身上有伤。

    ————————————

    他从来不是什么矫情的人，罗隐选择留下对上奥丁自然不是要做悲情英雄，孤身面对大boss冲上去迅速白给。虽然不知道奥丁具体是什么水准，但参考北欧神话中祂惧怕黑龙的记述，白王之力至少和奥丁是差不多的等级。

    而想要获得白王之力，王将给出的方案是制造一个可供圣骸进化的容器，接着控制住容器，用某种大概率为基因学、生物学方面的技术夺取其力量。

    罗隐没有制造容器的基因技术，也没有杀死绘梨衣那样低的道德底线。

    充分考察了一段时间后，他发现原来自己就是最合适的容器。圣骸的龙骨权能会将他向白王的方向改造，这源自于进化为白王的本能，龙化版的他是最逼近白王形态的残缺体。

    但这种不完整的生命必然无法进化成功。圣骸包含着白王全部的基因信息和专属的权能，它能实现进化，但并没有补全残缺生命的能力。

    罗隐最早产生的想法是让圣骸寄生自己后，再将圣骸生命力压制到最低，之后以人类意识为主导开始精神融合，实现补完和进化。但这个计划的执行难度和不确定性都不是一般得大，毕竟当初伊邪纳岐和须佐之男都觉得自己很行，然后双双扑街。

    根据他目前的情况来看，罗隐的方案有点问题，但总体上还是成功了。他与圣骸主导的龙类精神重新融合，借助其进化的效果安全突破了临界血限，而且突破了很多，圣骸大部分力量都被融入了他的生命。

    至于隐患，这种突破可能不是永久的。他现在是趁虚而入，等圣骸振作起来血统说不定还会失控。第二则是可能导致精神分裂......圣骸鸠占鹊巢，不是原装货，比原先的龙化版罗隐暴戾得多。作为精神分裂症患者风间琉璃的人生导师，他如果自己分裂了可能会被嘲笑至死。

    奥丁注视着全新姿态的对手，不知该视之为什么样的存在。

    卡塞尔的教授们经常将高等龙类称为神性与魔性共存一体的生物，优雅又残暴，美好又狰狞，这种生物可以在天使与魔鬼的形象之间任意变化。

    而眼前的生物，他是更加复杂的个例，人性在他的灵魂中占据了最核心的位置，但又糅合了强大龙类的力量。

    奥丁从这个生物身上获得的第一感受是一种“泥土与尘埃”的气息，卑贱却深厚。世界上不该存在如此耀眼却平静如水的黄金瞳。

    混血君主的骨骼与纯血龙类同样复杂，但外在龙化体征不像纯血龙类那样狰狞夸张。体表覆盖的龙鳞细密和谐，两扇十字形白色骨翼展露着精密机械那样规整协调的美感，少了骨刺和龙角的身躯整体呈流线型，但关节和肌肉线条分明。

    天丛云与他右臂的骨骼融合一体，成为了小臂桡骨延伸出体外的部分，形态变得更加细长。

    由于混血种精神的“不洁”，他依然仅有一个言灵，但言灵·镜瞳在白王权能的促进下，发生了特殊的进阶。秘党没有记录过这个言灵，他也不知晓这个言灵的序列号。

    罗隐为之命名为，言灵·原界。

    他垂首目视着脚下的土地，张开了原界的领域。作为一个高阶言灵，它的范围大得惊人，直径超过了10米。

    尼伯龙根，据说是高等龙类强大精神的衍生造物，生命世界某个碎片变形后的死亡倒影。而这一刻，在这倒影之上生长出了一个更脆弱的幻影。

    它似乎是尼伯龙根的原始形态，五大元素都处于完全不稳定的流动。相比于世界的倒影，不如说它是从世界之影中诞生的虚幻泡沫，只能存在于某个瞬间。

    奥丁发动了进攻。祂高举弯曲的暗金色长枪，斯莱普尼尔迈动八条承重柱般的马腿，伴随狂风与雷霆载着诸神之王冲向未曾了解的敌人。

    祂刺出了长枪，那速度快得像雷光，无数重叠的幻影中根本无法看到动作，呈现出的效果唯有暗金色与炽白混合的光幕。一次进攻，奥丁用上千次不同角度的刺击封死了对手所有的进攻和撤退方向。

    风，雨，雾，光，电都成为了昆古尼尔力量的载体，天上地下皆是攻势，一击即是千军万马。

    原界的领域开始运转，混沌状态的元素在律令下达后向下沉淀，成为最稳定而坚实的“地”。领域之内犹如古代地球剧烈的地壳运动，岩浆岩、沉积岩、变质岩与泥土、矿石随机生成组合。

    被加持着必中指令的流星雨刺入地层，速度缓慢得像是蜗牛。短短几秒过去，原界复制的泡沫破碎归零，但新一层泡沫阻挡了流星雨的行进。

    泡沫、碎片般的世界在那方狭窄的土地中不断生成又幻灭归零，形成仿佛无尽的空间距离。金色流星雨在原界的领域中持续前进，却不知何时能触及目标。

    在了解言灵·原界的效果后，罗隐简单推演出了这样的结构，用于延缓昆古尼尔的进攻，其名为“无垠之土”。既然这柄枪就像神话中描述的那样必然命中，那就延缓攻击命中自己的时间好了，在这期间解决掉眼前的敌人。

    这个言灵如果由一般混血种使用，大概只能做到小范围简单的不同元素效果，如火焰与寒潮，再次一些的也许只能引发一阵随机的元素乱流。

    但罗隐是个炼金术士，五大元素都是他每天打交道的存在。原界类似于初始状态尼伯龙根的效果，之于炼金术士来说几乎是开放了“创造模式”。虽然每次只有非常短暂的时间，却具有无限的可能性。

    四大元素中，火元素代表精炼与进化。青铜与火之王曾从地脉中冶炼出青铜，并以之铸造最强悍的炼金刀剑。

    罗隐开始减弱外层的防御，每秒钟都有数十颗流星穿透领域，击中他体表的鳞片，被碳化的组织又快速再生出来。毁灭与再生在他的身上暂时达到了平衡。

    他将原界的领域沉入地下，混沌状态的元素上升为暴烈的火，从中不断淬炼出赤红的金属液滴。熔化的金属在他身边化为跃动的铁流。

    骨翼振动，罗隐躲过斯莱普尼尔的重踏，操纵金属流在夜空中凝结成型。

    原界中的元素形态转变为“地”，代表至强的威能。而金属流构造的，是言灵·剑御的炼金回路。

    涌动的巨量地元素作为力量之源，剑御的强度达到了不可思议的地步。菱形矛头的纯黑金属箭矢从原界的领域中被弹射激发，以极致的速度实现了等效于必中的效果。

    箭矢击穿厚重的铁面，深深扎入斯莱普尼尔的左眼，在它的眼球中爆炸碎裂。在巨兽混杂痛苦与愤怒的嘶鸣中，泡沫般的世界已经崩碎，风元素填充了原界的领域，大幅强化着罗隐的感知能力。

    他以风为介质洞察金色流星的轨迹，穿行于攻势的缝隙，延缓被攻击命中的时间。右手的天丛云一次次洞穿奥丁与斯莱普尼尔的沉重甲胄，破坏神马的关节与神经。

    终于，尼伯龙根中响起了苍然悠远的叹息。

    诸神之王高举手中的昆古尼尔，磅礴的力量在臂膀上蒸腾出柱形的热气，暗蓝色的大氅被暴风撑得饱满如大帆船。这一次，祂掷出了那柄命运之枪。

    7017k


------------

第八章 命运之枪

    目睹那把暗金色长枪脱手而出的瞬间，窒息般的恐惧占据了罗隐全部的心灵。那是他从未感受过、无法想象到的战栗感，命运的丝线已经连接了昆古尼尔和他的心脏。

    明明与那柄枪还隔着数百米的距离，但他已经被击中了。一种被世界抛弃的深重孤独感包裹住了罗隐。

    昆古尼尔划过彗星般的暗金色轨迹，从正后方刺入原界的言灵领域，正对着心脏的位置。圣骸的尾椎与罗隐的脊椎相连，而主干就寄宿于他的心脏不断泵出高贵的新血。

    草！这家伙是故意的！

    罗隐本能地回头看了一眼那支圣枪，立刻意识到每个刹那的拖延都在放大他死亡的几率。昆古尼尔本体的压力十倍于之前的流星雨，海潮般的枯朽与死亡气息如同悬在心口的达摩克里斯之剑。

    此刻他才清晰地看见了这把命运之枪的真面目，那璀璨的神圣光辉下不过是一截枯死的树枝。以世界树树枝打造的圣枪，本身却早已枯死，昭示着绝对的死亡。

    罗隐从奥丁的独目中，只看到祂的轻蔑。不过是窃取龙王之力的蝼蚁，靠着卑劣的方式打开了权力的宝藏，躯壳之中仍然是蝼蚁的心。

    言灵·原界的力量在最开始让奥丁感受到了一瞬的压力。历史上唯有黑与白的皇帝掌控着绝对的第五元素，以此贯通了五大元素的通道，成为了完整的“一”。

    但很快奥丁就发觉到这份担心的可笑，那个言灵的领域不过是十米的范围。它是现实世界衍生出的泡沫幻影，操纵元素的至高权能也只是在几个弹指间，转瞬即逝。

    昆古尼尔击穿地元素的障壁，原界归零，化为混沌状态。罗隐再度引导元素下沉为地，继续抵御前进了一步的圣枪，来回往复。

    与之前一样，他只能延缓攻击的命中，而无法改变注定的结果。昆古尼尔本体的重压下，罗隐几乎被锁在了原地，言灵完全用来防御，天丛云也没有出手的机会。

    “差不多弄清楚了。”罗隐抬起头来，与奥丁三目相对。

    原界的领域中央生出一道清晰的分界线，他高举右臂的天丛云，背后3/4的领域中元素下沉为地，面前1/4的领域中元素上升为风。

    同时操纵两种元素，精神的压力成倍增加，昆古尼尔加快了逼近他心脏的速度。他只有大约60秒的时间，他必须在一分钟内杀掉奥丁。

    风元素在他的身前凝聚压缩，化为高压的气流旋涡。这几乎是人造的风暴之眼，旋转压缩的气流被罗隐塑造为天丛云形状的风刃。

    “掷出了昆古尼尔，你也失去了自己的武器啊。”

    成千上万的风刃同时激发，刃形气流构造的风暴向着奥丁的独眼绞杀。

    奥丁没有言语，祂高举右臂，于是天空中升起更加灿烂的青色极光。乌云都化为雷池，密布的雷霆昭示着祂无上的权能，粗壮的闪电在夜空肆虐，犹如长枪被祂握在手中。

    祂随意挥手，挥洒出的无数雷霆伴随风雨与刃形风暴在半空中相撞，将渎神者的进攻轻松粉碎。

    风元素再度上升，最活跃的火元素将风刃点燃，化为漫天的火流星，冲破奥丁引发的暴风雨和雷霆。但那些火焰的流星刚刚触及奥丁的甲胄就归为混沌，消散于空气。零星命中的火流也无法熔穿奥丁的盔甲，星星点点的高温只是让八足骏马愤怒地嘶鸣。

    原界的射程不够啊......他用这个领域模拟的言灵攻击越是远离领域的中心，其权能衰弱得越快，直至消散归零。

    昆古尼尔离他的距离只剩下六米，唯有搏命。新生的骨骼肌肉赋予了他昆虫般的跳跃力，渺小的人影一跃上百米，与奥丁的瞳孔相持平。

    罗隐重新凝聚风元素，但这次是用来加速。蓬勃的风元素护佑着他的冲锋，幻影般的速度却没有引发音爆。他点燃了领域，锥形的风暴化为火流，携着原界燃烧的言灵领域冲向奥丁，如同灭世的巨型陨石。

    他携着高温和巨量动能击穿了青色雷霆之幕，轻松得像是戳破白纸。独目巨人合拢双臂，以极厚的炼金护甲抵御暴烈的冲击。

    “我特别喜欢《功夫》的最后一段，周星驰从天儿降的如来神掌真是帅极了。”

    天丛云即使在这样的环境下都没有丝毫变形，月白色长刃斩开奥丁的臂甲，火流灌入祂的双臂，将血肉化为焦炭。斯莱普尼尔暴怒地踩踏公路，八条铜柱般的马腿在路面上划出半米深的深壕。

    高架路断裂了，三个生物同时向下坠落。燃烧的原界一瞬熄灭，昆古尼尔又前进了一米。罗隐没能突破奥丁的防御，但第一次对诸神之王造成了严重的伤害。

    罗隐再度点燃了原界。无论能否完成弑神的壮举，在心脏被击穿前，就要一直燃烧下去。

    天丛云掀起风火，形成十数米长的巨型月刃。他在巨兽的八足之间穿行斩击，像是独翼的凤凰。

    天丛云的数十次刺击毁掉了战马全部的跟腱，而高温的火流烧熔了它的战甲，摧残它雄壮的肌肉。斯莱普尼尔在身体的重压下跪倒在地，奥丁失去了自己的坐骑。

    庞大的灵在高架路上苏醒，奥丁跳离了战马。

    这是简易版的黄泉之阵，罗隐引发火流的同时从地下不断冶炼出金属，在进攻的同时塑造死亡之树的回路。原界会归零消失，但冶炼出的金属仍然保存完好。

    此时的黄泉之阵，其黄泉之眼乃是绝世利剑，天丛云！

    罗隐跳上斯莱普尼尔的头颅，天丛云之上结起层层冰霜，最终凝结为刃长十米的十字形巨剑。

    可惜还是无法完全再现审判那死亡的律令啊......冰刃刺入斯莱普尼尔的大脑，罗隐扭转剑刃，在它山峦般的身躯上拖着冰刃高速奔跑，斩开它的每一节脊椎和神经。

    成吨的鲜血迸射如喷泉，又在极寒中冻结为暗红的奇异冰晶。

    罗隐从战马脊椎的末端跃身而起，双手持握巨型冰刃斩向高速跳跃移动的奥丁。

    “奥丁，你马死了！”

    昆古尼尔离他的心脏只剩下一米的距离，罗隐却还在狂笑。

    原界归零，命运之枪紧贴着他的后背，仿佛死神之吻。他仿佛听见了冥界的叹息，已经来不及了。

    挥动天丛云冲向奥丁，穿越密布的雷霆，向那独目的巨人挥剑斩击。奥丁庞大的身躯移动速度却极其惊人，力量更是超过混血君主，但祂已没有武器可以抵挡那柄白色利剑。

    即使失去了八足骏马，即使暂时处于下风，祂依然毫无紧张感，因为结果早已注定。

    罗隐身体爆射而出，收拢龙翼的身形像是鹰隼猎食，天丛云直刺奥丁的独目。

    他坠落了。言灵熄灭，命运之枪贯穿了他的身躯。

    原先是心脏的地方现在只剩下巨大的圆形空洞，圣骸连带着强悍的心脏被剥离体外，破损的脊椎也出现了碳化趋势。

    7017k


------------

第九章 不朽之心

    到此为止了啊，倒在弑神之路上也不算太糟糕。

    正在碳化的心口中甚至流不出鲜血，失去动力的身躯无力地跪地，仰头倒下。生命正在一点点离开他的身体。

    等等，他还没有死，而是快死了。

    盔甲残破的独目巨人低身捡起地上失去活力的圣骸，金色瞳孔中有些恼怒。枯骨中只剩下1/4不到的权能了，而这种不洁的生物是无法提炼出龙骨的。

    罗隐突然明白了什么。昆古尼尔锁定的不是他，而是圣骸。与圣骸融合后，他与圣骸共享着意识，他感觉到的致命杀意其实都是针对圣骸的。

    作为北欧神话中的众神之王，奥丁实在太骄傲了，所谓“混血君主”是不配成为祂的劲敌的，白色皇帝留下的最后骨骸才是祂认可的对手。

    奥丁转身走向濒临死亡的神马斯莱普尼尔，独目中透着悲哀。

    青色极光开始破碎消散，风雨雾正在褪去，夜空逐渐黑暗宁静下来。

    祂突然听见了鼓声，狂暴，粗糙，又彰显着新生的力量。暴乱的战鼓声响彻天际，祂回头的瞬间就被利剑贯穿了华丽的面甲。

    祂只来得及避开眼睛的要害，反身一脚携着巨力踹开了持剑者。

    高速震颤的天丛云重创了祂的脑部神经，袭击者显露出其恐怖的姿态

    罗隐站立起来，身形有些歪斜。昆古尼尔摧毁了圣骸，也连带着重创了他的精神。远超临界血限的血统正在暴走失控，狰狞的龙化体征在他的身躯上涌现。

    原先直径十米的言灵领域缩小到了三米多，混乱的元素在他身边忽明忽灭的领域中来回涨落。

    胸腔的空洞中，再生金属构造的心脏正在有力地跳动，金属管道刺穿碳化的血肉将血管重新接驳。脊髓正在造出新血，冷凝的金属嵌合修复着破损的脊椎，言灵·蛇的回路临时取代了神经的作用。

    罗隐还没来得及再生出肌肉和皮肤，狰狞的炼金之心暴露在空气中，每次跳动都发出龙鸣般的巨声，强行将血液泵出到身体的每个角落。

    “真痛啊......”

    炼金心脏的每次跳动，都牵动着痛觉神经，让他回想起被圣枪贯穿的死亡错觉。

    “我讨厌你的眼神，高高在上的样子。无论是神灵还是龙王，都因自身强悍的神之心或龙王之心而傲慢。傲慢是你们永恒的原罪。

    原先，这里只有一颗人类的心脏在跳动。鲜红又弱小的心。

    现在，它变成了钢铁。你如果再刺穿它一次，我就换上更强悍的心脏，让它继续跳动。”

    独目的神灵沉默着，赤金色的血液顺着祂的面甲流下。

    即使是奥丁，也无法连续两次掷出昆古尼尔。发动那必死的律令，对祂来说也是极大的负担。

    奥丁举起枯朽的世界树树枝，而罗隐将天丛云的锋锐掩藏于龙翼下的阴影。

    罗隐的血统已经暴走了，每分每秒龙血都在吞噬他的神志，他距离转化为死侍不剩下多少时间。但这段时间里，他依然是全世界最接近龙王的人类。

    在音爆中，神与人碰撞相击，天丛云与昆古尼尔碰撞出耀眼的高能粒子流。

    混乱的原界领域被罗隐完全转化为威能最为强盛的地元素，让他获得堪比天神的力量。他完全放弃了防御，天丛云瞄准奥丁甲胄的缝隙数百上千次刺击。

    双方都手持着世间最巅峰的武器，却没有与之相对应的盾。这是剑与矛的正面冲撞，以伤换伤，以血换血！

    昆古尼尔数次洞穿炼金心脏的腔室，他就重新冶炼金属进行填补。骨翼被金色流星雨冲刷得支离破碎，他就暴跳着继续进攻。

    圣枪每次碳化他的鳞甲血肉，天丛云就同时洞穿奥丁的肌肉和骨骼。他高度龙化的身躯似乎也无法与奥丁的巨人身躯相媲美，再生金属和血肉混合的身躯被破坏得像是一件破玩具。

    但他还没有倒下，奥丁也没有。

    相隔数十米，奥丁再度掷出了昆古尼尔，但其上并没有携带死亡的律令。

    罗隐只剩下残存的意识，但在瞬间发动了攻击。这是奥丁的失误吗......

    混乱的意志已无法操纵言灵之力，他以极速刺向奥丁的独目。昆古尼尔划过星辰般的轨迹，却没有击中他。

    在距离奥丁一步之遥的空中，罗隐被圣枪洞穿了。昆古尼尔并不是在飞行，而是有生物手持着它从背后刺穿了罗隐的炼金心脏。

    奥丁将昆古尼尔丢给了另一个存在，一个速度快到不可思议的存在。罗隐没有察觉到祂的存在，没有看见祂的行动。一直到被刺穿的瞬间，他才感觉到气流和影子，微弱的灵。

    快到极致的言灵·时间零。在言灵·原界崩灭的瞬间，对方出手了，藏匿在时间缝隙中的绝杀。

    罗隐尽全力扭头望向刺杀者，死侍化和大量失血让他意识模糊。

    不那么高大的身影，但他同样穿着暗金色的甲胄、披着蓝色的风氅，手握枯枝般的长枪。但他的身体被惨白的裹尸布缠得很紧，裹尸布表面写满了血红色的咒符，看起来像是森罗厉鬼。

    他的脸上戴着银色的面具，面具的眼孔和嘴孔中发着熔金般的光芒。

    第二个，奥丁？

    原来你竟是这样的存在！奥丁，英灵殿的传说，众神之王......

    在即将失去意识的时刻，罗隐发动了精神分离仪式。最后的意志从体内分离，进入幽深的精神之池。

    两个奥丁注视着路面上逐渐发冷的生物，垂首思索什么。

    他到底是怎么做到的，窃取神权的人类......这样的存在，或许也是对抗那位至尊的可能性。

    惨白的裹尸布盖上了罗隐的“尸体”，将他的身体缠紧，浮现出一圈圈符文。死亡的躯体内诞生出异样的生命力，炼金心脏自动修复，开始缓慢地跳动。

    一张银色的面具停滞在罗隐半龙化的脸庞上方，许久之后，还是盖上了他的面庞。

    他被装入再生金属铸造的巨大银色棺材，手臂粗细的铁索缠绕封锁了棺材板。

    公路尽头再次升起宏伟的青色极光，两个“奥丁”背负着圣枪，圣骸与棺材踏入了极光。

    【已吸取足够能量，系统开始升级】

    7017k
------------

第十章 回首

    suv喷射着蓝色焰流冲撞碾压着那些黑影，瓦尔基里们的龙裔天马在它面前也脆弱如纸。

    表面的灰色外壳已经全部破碎脱落，伤痕累累的暗金色战车像一头狂暴的犀牛撕裂了死侍们的防线。

    连续的猛烈撞击让后座的罗克敌陷入了眩晕，但路明非仍然稳稳握着方向盘，咬紧的牙关已经失去了知觉。这不仅归功于他这段时间里锻炼出来的肌肉，也因为他身上悄然出现的“龙骨状态”，以人类骨骼形成的截然不同的龙骨状态。

    身后持续传来天崩地裂般的碰撞声，金色的流星雨，风暴与雷霆，火雨和元素乱流，将整片天空渲染得犹如末日。

    难以想象那是两个生物之间的战斗。路明非虽然有些迟钝，但也意识到这位罗师兄绝对不是什么c级后勤技术人员，这根本不是人类应该拥有的力量。

    拦路的死侍军团简直无穷无尽，但至少他们确实离背后的奥丁越来越远了。小魔鬼不知什么时候已经撑着双手坐在了suv的车顶，在时速300多公里的狂风中看着世界终结的美景。这确实是魔鬼喜欢干的事。

    路鸣泽歪头看着眼神狰狞的路明非，淡淡的黄金瞳中看不出情绪。

    碎裂飞溅的金属片在路明非身上割出了十几道深深的血口，但此时的身体来不及感到疼痛。那个人只交给路明非一件事，带着他的父亲逃出尼伯龙根。

    这件事他必须做到！

    小魔鬼又回到了副驾驶座上，他一尘不染的黑西装和领带将路明非衬托得更加狼狈不堪。

    “你如果真的是魔鬼的话就快点想想办法，有什么能力就快点使出来！”

    “收到，我亲爱的哥哥。

    black  sheep  wall，你最熟悉的星际作弊码，地图全开。”

    路明非吼出作弊码，于是高架路上风雨散去，白雾中显出暗红的路径，直指尼伯龙根的出口。

    “something  f，1%融合！再次体验权与力的快感吧哥哥！”

    suv沿着暗红路径极速前进，路明非全身的伤口迅速愈合。他抽出炼金左轮朝着车外连续设计，雷光闪耀的子弹在高速中保持着极佳的精准度，将追逐的天马挨个爆头。

    something  f，字面意思是“用什么东西换来了空无”，在星际争霸中这个作弊码也叫做限制解除。他从东京回来后，又去查询了这个词组的意思，它也可以被理解为“不劳而获”。

    这是一个词组，而不是完整的句子，它缺少了关键的谓语和主语。理解它的关键在于，路明非究竟是“give”的一方，给出了什么换来了虚无；亦或是“gain”的一方，无需任何代价就换来了力量。

    suv终于开到了公路的出口，瓦尔基里们在风雨中矗立着，不再追击。车头如同战锤敲碎了收费站的杆子，一半的车身离开了尼伯龙根。

    路明非将罗克敌抬出车，小心地放到收费站前，用恢复信号的手机拨通了120。

    “x市机场旁，001号高架路入口收费站发生交通事故，一人轻伤晕厥。”他挂掉电话，回到了车里。

    路明非一把抹去脸上的血水和汗水，正在结痂的伤口像是火烧那样痛。

    “black  sheep  wall！”

    大男孩怒吼着，于是风雨退散，云雾分离，就像摩西分开红海。

    suv调转车头，像野牛一样冲回了尼伯龙根，沿着圣堂之路向着王座冲锋。

    小魔鬼愣住了。

    “你要回去救他？”

    “废话，当然要救。”

    “你知道你亲爱的罗师兄是什么东西吧？他是个藏匿在人群中的怪兽，拥有堪比龙王的力量。能和众神之王战斗的生物，那种东西值得你去救他吗？”

    “什么怪兽不怪兽的，全是扯淡！他相信我，我就要值得让他相信，就这么简单。

    上杉绘梨衣有怪兽的力量，罗师兄也有。如果这世界上只有怪兽愿意相信我，那和怪兽们做朋友也没什么不好的！”

    路明非语气凶狠地吐出一大串话，缓解着自己的压力。他不可能不感到畏惧，一个月前他还只是在网吧里混日子的毕业生，但此时他必须踏上战场。

    车后的焰流熄灭了，炼金引擎已无以为继。后轮的车胎已经严重磨损，金属车轴在路面上猛烈摩擦，失控的车身在护栏上撞击停止，路明非的头狠狠撞在了方向盘上。

    “快帮我修车！”

    “哥哥，我可不会修车啊，这不是魔鬼的管辖范围。”

    路鸣泽摊摊手表示无奈，在嘴角装模作样地挤出一丝惋惜之情。

    路明非伸手揪住了他的衣领，右臂肌肉上青筋暴露。

    “你是无所不能的魔鬼，但修不了这辆车？”他突然想到了什么。

    “你说罗师兄是怪物，但你同样是怪物！你是不是根本不想让我救他？”

    小魔鬼的眼神透出错愕之情，不做回答。

    路明非撞开变形的车门，踏上灼热的公路，瓦尔基里们正在攻向这辆车。

    他暴跳着扑向一个骑乘天马的女武神，银色细剑洞穿了他的腹部。但路明非一个大力右勾拳将银色面甲打得向内凹陷，女武神倒飞着落下马背。

    他拉紧了天马的缰绳，一把拔出细剑。黄金瞳释放着惊人的威压，龙血白马悲哀嘶鸣着表示臣服。路明非低伏着身体，像电影里面的牛仔那样夹紧马腹，冲向雷云密布的道路尽头。

    流淌龙血的战马在狂暴威压的刺激下，飞驰的速度比川崎的重机车还要快。

    “你在上面飞着干嘛，你丫是魔鬼，又不是守护天使！”

    “哥哥，你也不是瓦尔基里啊~”

    突然间，天际的雷霆与火焰都熄灭了，夜空中传出巨大的叹息声。

    风雨雾都向着道路尽头倒卷，所有瓦尔基里都向着道路尽头疾驰。路明非心中生出巨大的恐惧感，他极力压榨着天马的速度，再快一点，要再快一点。

    “哥哥，已经来不及了。早在那柄命运之枪掷出之时，结局就已然注定。”

    极光开始崩碎，天马承载着瓦尔基里们飞上夜空。路明非看到了崩裂的地面，看到了遍地的古奥金属回路，看到了那巨大如山的八足神马尸体。

    但这一切都转瞬即逝，化为烟尘消失不见，也包括他骑乘的战马。他翻滚着落地，又爬起身冲向道路尽头极光组成的大门。

    独目的巨人背负着暗金色的巨大棺材，从冷漠地注视着奔跑而来的路明非，血液如雨水从祂的盔甲上流下。这次的战果已经足够丰富了，祂转身踏入极光之门。

    路明非摔倒在湿滑的路面，来往的车辆开着刺眼的远光灯，按着喇叭让他从路中间滚蛋。

    男孩大口喘息着，肺像被火焰灼烧那样疼痛，雨水，汗水，血水与泪水混合着从他的脸上滴落、

    咽喉中发不出一丝声音，海潮般的无力感击溃了他的意志。

    有时候，即使你鼓起勇气，骑上绝世的战马，却依然无法扭转败局。它跑不过时光，也跑不过早已注定的命运。

    rain  and  tears  are  all  the  same

    雨和泪交融着落下

    but  in  the  sun

    但是天晴之后

    you've  got  to  play  the  game

    你必须继续这残酷的游戏

    ————————————

    罗隐“睁开”了双眼，一片漆黑。

    【系统升级中......】

    圣骸当真是鞠躬尽瘁，死而后已。

    他吸纳了其中一半多的权能进化为了混血君主的形态，昆古尼尔命中之前圣骸又被系统捞了一把，最后吃下了昆古尼尔的必杀，结束了它早年辉煌，中年罪恶，晚年辛勤的一生。

    精神之池中点亮了极弱的荧光，罗隐残存的人类意识在最后一刻躲了进来，貌似连奥丁都没有发现这里。

    他偷偷摸摸地向外查看，结果外面是一片黑暗。空间很狭小，头顶似乎紧挨着冰冷的金属。

    草......不会吧。爷是在棺材里！

    这破奥丁还挺讲道义，杀了还管埋。

    罗隐探知着自己的躯体，脑袋上冒出一个大大的问号，如果他还有脑袋的话。

    【10级炼金物品

    未命名

    使用条件：奥丁

    效果：保持着败给奥丁前的巅峰实力，并稳定了失控的血统，精神和意识被抹成了空白

    激发方式：佩戴奥丁面具，并激活面具的力量

    备注：想不出该说什么】

    日您咧奥丁！

    而奥丁面具同样是10级的炼金物品，可以绝对控制“英灵殿”中的战士，但此时没有被激活。奥丁能通过注入精神的方式，激活面具，使得佩戴者临时获得接近初代种级别的力量。

    罗隐失去了对自己身体的控制权。如果不是最后一刻逃了出来，此时他已经被抹去一切，变成了奥丁的昂贵手办。

    棺材有些微微的颤动感，他在被抬上什么地方。duang的一声，棺材落地，被封存入了某个空间。

    罗隐等待脚步声消失，兴奋了起来。

    “能不够解析，能不能？”

    【升级后也许行】

    “你给个准数！”

    【......】

    7017k


------------

第十一章 追寻

    病房门前守着一排气质冷硬的西装男女，让人不禁猜想病房中是多么重要的人物。

    路明非从病床上惊醒，坐在床边的叔叔婶婶看到他睁开眼睛，惊喜地喊医生过来。

    “罗师兄！你们找到罗隐了吗？”

    “和你一起出车祸的人叫罗克敌，目前已经安全出院了。”

    医生翻看着手中的检查报告。这个病例很奇怪，他全身上下到处是各种形状的伤口，但伤势都很浅，也没有一处骨折。

    在事故现场的高架路上，他们找到了一辆怪异的车。那东西简直是一辆坦克，自称病例朋友的西装男看到它暗金色的沉重装甲都是一副见鬼的表情。

    那辆车简直是千疮百孔，轮胎破破烂烂，车尾的排气管已经熔化了。坦克一样的钢铁怪物都被蹂躏成这副模样，但其中的乘客却都没受多重的伤，难以理解。不过关他屁事，他只不过是被从床上拉起来加班的医生而已。

    “000，000......”

    周围的人听不清男孩的呢喃。

    “我要找的是卡塞尔07级罗隐，炼金系，负责我入学辅导的学生。”

    “呃，你咋不分前后鼻音呢，是影不是隐。我在这呢。”

    罗影踏入病房。这次没有注意到s级学院路明非的行动，让其发生严重事故是他的重大失职，今年又升级无望了。

    路明非看到那副与罗隐一模一样的面孔，极强的恐惧感渗入了他的身体。

    罗影是什么鬼，极其相似的面孔，但是很憔悴的样子，气质更是完全不同。

    “你是谁？你他妈把罗师兄怎么样了？”

    卡塞尔的专员一把按住了路明非，让他不要激动。

    “可能是创伤后应激障碍，很快就恢复了。”

    世界化为灰色，路鸣泽坐在医院的窗边，哼着悠悠的曲调。

    “这是怎么回事？罗影是他妈的什么东西？”

    “哥哥，高等龙类的权能可不是打打杀杀那么简单。他们甚至能改变过去。

    就像用橡皮擦处理污渍，你的罗师兄被奥丁从世界上抹去了。但世界这个盛大的舞台剧少了一个角色，就得用新的角色和剧情去填补它。”

    “罗影是一个用于替代的配角？那原来的罗师兄呢？”

    “死了，消失了。嘭，像烟花一样，没了。”

    路明非觉得小魔鬼的语气中带着一股幸灾乐祸的意味。

    “我看到了，那具金属棺材。那里面躺着的是罗隐吧，奥丁将他带走了。”

    “大概吧，装进棺材埋了呗。”

    大男孩摇摇头。“不会那么简单，奥丁没必要专门将敌人的尸体带走。

    只要再次进入奥丁的尼伯龙根，就能找到罗师兄。活要见人，死要见尸。”

    “哥哥，你变聪明了啊。”

    “还有什么重要情报吗？有就快说，没有滚。”

    路鸣泽嘴角抽搐，看了眼路明非一身强悍的肌肉。

    “那个人对你的改变真的有这么大吗？嘤嘤嘤......”

    小魔鬼消失了。

    路明非靠在病床的白色枕头上大口呼吸，他必须强迫自己冷静下来。如果路鸣泽说的是真的，那世界已经从根源上发生了某种变化，他得仔细分析已知的情报。在没弄清情况前，说的任何话、做的任何事都可能是错的。

    他抱着头不说话，装出头痛的样子，周围的人都不再打扰他。

    “奥丁，尼伯龙根，极光，天空，高架路......”

    “去卡塞尔找苏茜和楚子航！”

    罗隐在和他们分开时是这样说的。罗隐知道他认识楚子航，但让他去到卡塞尔找他。这意味着两个人与罗隐之间可能是盟友关系，并且他们的关系可能不是完全公开的。

    路明非的思路逐渐清晰。失败确实是一个人快速成长的催化剂。

    “我要去卡塞尔，具体的情况我会到校后说清楚。”男孩的语气很冷静，但眼瞳中暗藏着杀意。那杀意针对着罗影，或是那个配角身后的存在。

    ————————————

    美国伊利诺伊州，迪卡尔布市郊外，奥塞尔学院。

    这所学院由一个德国神秘富豪奥莉薇娅投资创建，校长撒玛利亚刚刚结束一天的忙碌工作。

    他知晓，自己并不是“不死者撒玛利亚”，而只是被更伟大的存在赐予使命的赎罪者。他过往的很多记忆都像是梦那样模糊，其中充斥着暴力与鲜血，他连自己曾经的名字都已忘记。

    他的大脑中以记忆和梦境的形式铭刻着一个契约，永恒的赎罪契约。

    他承诺交出自己的生命与忠诚，从而获得不老不死，力量无穷的肉体。在此后的生命中永远向善，尽自己的全力守护学院中的学生，管理和约束撒玛利亚人的力量，必要时以武力格杀冒犯撒玛利亚之名的恶徒。

    但这份契约此时缺少了一个重要的部分，原先记录他所效忠主君的地方变成了【——】。

    他的脑中还有另一段记忆，告诉他自己效忠的对象是名为奥莉薇娅的浅红发女人。但这段记忆与契约的内容冲突了，他知道奥莉薇娅并不是他效忠的“撒玛利亚”。

    他忘记了撒玛利亚真实的身份和形象，铁面下狰狞的面容表情痛苦，他得找到自己真正的造物主。

    ......

    东京新宿区，玉藻前夜店。

    深夜里，店里依然霓虹闪烁，外放着激扬的重金属音乐。红发的德国女人坐在吧台前，享受着一杯甜甜的草莓牛奶。

    这个穿白衬衫、黑色西裤的女人只是花了一点淡妆，那惊艳的容貌让周围几十个男女顾客蠢蠢欲动。

    但所有人都在她强大的气场前败退了。

    表面上她只是东京一家上市公司的首席会计师。实际上，她是曾经叱咤卡塞尔的a级学生，创办了著名的奥莉薇娅炼金工坊，缩写oaa。

    更让人难以想象的是，奥莉薇娅是亲手终结王将与白王圣骸之人，以炼金造物暗中掌控着蛇岐八家和猛鬼组的势力，撒玛利亚人之主，千年来贯通封神之路第一人。什么源氏兄弟，上杉绘梨衣，都被她玩弄于股掌之中。

    她最大的遗憾是圣骸在八岐大蛇死亡后失去了大部分力量，她最终吃掉的龙骨根本没多少。

    奥莉薇娅感觉自己一直很疲劳，或许是长期辛苦工作的缘故。这大概就是幕后大佬的烦恼吧。

    偶尔给自己放个假似乎也不错。她享受着美味的草莓牛奶，甚至想踏入舞池跟随狂躁的音乐释放自己的压力。

    突然，她手腕上如同藤蔓的纹身发出微光，那是一个炼金回路，其中记录着一段记忆，也是一个契约。

    “我是奥莉薇娅·施密特。”很丧气的声音。

    “我是【——】。”这个声音只剩下文字。

    “【——】是我老板，奥莉薇娅永远效忠于老板，为老板保守秘密，尽心尽力为老板工作。

    啊，我到底要工作多少年啊？啊啊啊！”

    “很快的，我登临王座后你就放假了。”

    “老板你上次说干掉圣骸我就能放假了！”

    “这不是杀不掉吗。”

    “我要求8小时工作制！我要罢工！”

    “请求无效。12小时，不能再少了。你是要做大事的人，怎么能贪图享乐？”

    “【——】，我不干了！”

    “晚了。今天的工作没有结束，奥莉薇娅你还不能休息哦。”

    7017k


------------

第十二章 烙印

    卡塞尔学院某间暗无天日的宿舍中，芬格尔正在大杀特杀。不夸张地说，《战地》系列他能一直玩到死为止。

    右手操纵鼠标，左手在桌上摸来摸去，却没有摸到猪肘子。酸菜猪肘子，只剩下酸菜了。

    他想点个学院食堂版全家桶，芬格尔一直挺喜欢全家桶那个纸盒子，但随即他意识到自己的学生卡也就欠了一万多。

    如果她还在这里的话，自己大概要被骂惨了。犹豫了一小会，他吃了两片可乐味的钙片。

    才刚到八月份，此时外面正是深夜。日子过得真慢啊。

    门被打开了，寝室里照入刺眼的白光。踏入寝室的那个男人，在身后几个手电筒光束的衬托下，他的身体线条看起来带着浓重的阴影。

    芬格尔仍然能看出男人强悍的体格。他的个子并不高，但衬衫被饱满的肌肉撑得紧绷，腰身的线条彰显着他极强的爆发力。

    此人肌肉不在我之下！作为曾经的屠龙种子选手，芬格尔凭借自己高度的战术素养迅速进入了作战状态。

    他一个流畅的侧身翻滚......流畅个锤子，坐的时间太久，他jio麻了。芬格尔左脚一崴，头在铁床板上撞得梆梆的，朝着寝室大门就单膝跪下了。

    路明非打开灯，被行如此大礼的师兄兼将来的室友整懵了。不至于，真不至于。

    芬格尔这才看清男人的脸。稚气未脱，耷拉的眉毛看着有些衰，但他的眼神透着果敢和肃杀的意味。

    他怎么会不认识这张脸！芬格尔等了这个人多少年，从a级一直等到f级，久到这座学院中很多人已经忘记了原来的他。

    “呃，芬格尔师兄？我是新生路明非，我先过来放下行李，等会出去熟悉一下校园。明天再找师兄请教交流。”

    芬格尔心想您就扯吧，这个点出去熟悉环境？这是卡塞尔又不是哥谭市。

    指引路明非过来的老生，恰好有一个是新闻部的狗仔。看到自家老大字面意义上地跪舔未来的s级，心中不禁生出十二分的佩服。

    路明非实在不知此时该如何应对。这是什么德国贵族礼仪吗，他该怎么回应，爱卿免礼平身？

    他小心地带上门，独自前往狮心会会长办公室。楚子航和苏茜都在那里等他。

    芬格尔一脸黑线地站起身来，他得赶快联系昂热，监视目标出现的变化有点大条。

    ————————————

    路明非在x市，去了罗隐的家中，分别拜访了罗隐的父母。

    罗隐被“罗影”取代了。那个人也是混血种，具有同样的外貌，同样是卡塞尔的准大三学生。

    但罗影没什么名气，他只是炼金系的一名普通学生。他没有自己的独立工坊，没有去过东京，在学生会里是个小角色。

    按照路鸣泽的说法，在奥丁的眼中罗隐就该是个庸庸碌碌的配角，卑贱如尘埃的生命，于是祂就让一个路人甲取代了罗隐。

    罗师兄父母的记忆出现了一点偏差，而这点偏差塑造出了一个完全不同的人。

    罗隐这个角色被削掉了内核，只剩下浅层的伪装，影子反而成了本尊。

    在x市碰壁后，路明非按捺下心中的恐惧和焦虑，当天连夜赶到了卡塞尔。

    他和楚子航之间有过联络，但他对苏茜了解并不多。于是他耍了个小心眼，告诉楚子航自己想了解一下狮心会这个组织，并暗示楚子航邀请副会长苏茜一起来“面试”他这个s级。

    而楚子航是个很细腻的人。他对路明非的性格有些了解，这种s级新生摆大架子，非要半夜拖他们出来“下马威”的行事方式，不是路的性格。

    闻弦知雅意，楚子航特地将见面地点选在了会长办公室，在狮心会绝密的藏书室上方，这里没有人会打扰他们的会面。

    他又将一脸懵逼的苏茜约了出来。大半夜被吵醒的诺诺顿时兴奋起来，她还以为自己吃到了狮心会正副会长的真瓜。

    “楚师兄，苏师姐，我来找你们，是受一个人的委托。他叫罗隐，你们或许已经忘记了他。”

    “是我的室友罗影吗？”

    “不，罗隐。隐匿的隐。”

    楚子航感到有点不适。随即他察觉到了脑中突兀的灼烧感，那是某种烙印一样的东西。那个夜晚狂流的雨水，男人挥刀的形象，瞬间在他心中变得鲜明起来。

    “你进入了尼伯龙根！你是不是在x市进入了尼伯龙根？”

    背后植入的潘多拉装置颤动着，压制楚子航沸腾的龙血，但他的黄金瞳依旧灿烂如火。

    路明非沉默了几秒。“是的。有一个人在里面失踪了，被整个世界遗忘了。”

    一旁刚睡醒的苏茜，脑袋上的问号越来越多。

    “罗师兄认为你们都是可以信赖的人，请给我几分钟的时间，讲述一下那天的经历。

    我保证自己接下来说的话，都已经尽我的能力，还原当时的情况。”

    ......

    “我回到高架路的尽头时，尼伯龙根崩溃了，奥丁带着棺材在极光中消失了。

    之后我从医院苏醒，罗隐就变成了罗影。世界遗忘了那个人，所有人的记忆都发生了错乱。”

    楚子航的黄金瞳中升腾着暴怒，以及，痛苦？以苏茜的血统在这种威压中都变得有些警惕。

    他是见过神的人，楚子航的灵魂中留下了永恒的烙印。尼伯龙根烙印是一个双向的信标，他终有一天能找到奥丁，但他也是奥丁的猎物。

    这是一份诅咒，但也是礼物，他比别人更能抵抗奥丁的神力！此时，他的脑中涌现出了两个版本的记忆，同时在他的灵魂中流淌。

    一者明亮完整，另一个却晦暗破碎。清晰版本的记忆中，他由施耐德教授亲自招收，是执行部强大的独狼。他一直独来独往，直到和恺撒、苏茜组成三人小队前往东京，受到神秘毕业生奥莉薇娅的协助，安全归来。

    而晦暗的版本中，多了一个完全没必要的多余角色。他没有面容和姓名，没有台词，但楚子航很早就遇到了他。这个角色出场次数非常多。

    如果不是路明非讲述的故事，这部分晦暗的记忆本来很快就会彻底变成碎片，消失殆尽，他也会忘记那个人。

    楚子航打开办公室的抽屉，从中取出一个造型邪异的太阳图腾项链。这是装备部花费重金为他定制的炼金武器“永燃”，他并不青睐这种略显浮夸的设计风格，他更偏爱村雨那样的简洁风格。但这东西还是挺好用的。

    在项链的反面，除了一个装备部的logo，楚子航还发现了几道简洁的炼金回路，它们隐匿在图腾扭曲蔓延的金属花纹中。

    他割破自己的手指，炼金回路被启动了，楚子航的脑中被注入了两句话的文字信息。

    “言灵武装·永燃，由炼金术士【——】亲手铸造，赠予朋友楚子航。

    ps：我果然是个天才。【——】留爪。”

    楚子航从抽屉中抓出一把玻璃珠，他想起来了，最初送他这个东西的，正是那个记忆中模糊的角色！

    那些正在破碎的回忆，他争分夺秒地用永久的回忆将之保存下来。他就像刻录光盘那样，将破碎中的混乱记忆重新整理清楚，再存入大脑中牢牢保存。

    这不仅是为了那个他无法回想起容貌的人，这些回忆都可能是寻找奥丁的线索！

    此时，苏茜手腕上剑形的微型纹身同样被激活了，那是与奥莉薇娅一样的契约。

    7017k


------------

第十三章 剑与契约

    “我，【——】。自契约之日起，我所铸最锋锐之剑，持剑之人世上唯一。”

    “我，苏茜。自契约之日起，剑锋所向皆为【——】之敌.......”

    “说完啊，继续。”

    “稿子太中二了，说不出口。”声音中夹杂着女孩快要砍人的怒火。

    “哪有那么难，动漫里面这种严肃场合说再中二的台词都没关系的。

    唉唉唉，你别走啊，我重写还不行吗......”

    那确实是她的声音。苏茜沉默着。

    她向来是个性格挺孤僻的人。平时的交际范围仅限于室友兼闺蜜诺诺，狮心会同事楚子航，剩下时间里都在独自看书、训练，外出做任务。

    如果苏茜认识这样一个人，她会记得很清楚。

    苏茜是个很漂亮的女孩，血统也非常优秀。学院里有不少她的追求者，但大多数都在女孩过分“锋利”的风格前退却了。她身边也有兰斯洛特那种优秀的追求者一直没有放弃，但他们可能一辈子都听不到一声回音。

    她每天都会花费很多时间练习挥剑，独自练习。不知道内幕的人只会觉得她的招式花哨，因为他们并不知晓苏茜的言灵是极其罕见的剑御。

    她虽然是用双手在挥剑，脑中模拟的却是发动言灵的效果，那些外形朴素的铁剑在苏茜的想象中交织出海潮般的攻势。在她的记忆中，她从前是没有接触过剑的，那时她还没有觉醒剑御这个言灵。

    苏茜回想着，她到底何时获得的言灵，又因为什么开始挥剑。她效命的人是谁，奥莉薇娅？记忆中似乎是这样，但她现在不那么确定了。

    她还记得在漫天的暴雨中，苍白的八首巨兽从井底破水而出。她用八柄纯黑利剑在井中钉死了八岐，那时，站在她身边的人到底是谁？

    苏茜有些茫然地走出办公室，楚子航和路明非有些担心地跟了上去。

    他们走入二楼一间有些狭小的舞蹈室，侧墙是一整面镜子，平时苏茜都在这里独自练剑。房间里喷了味道很淡的空气清新剂，遮盖汗水和钢铁的味道，舞蹈室中央是四个遍布着剑痕的靶子。

    苏茜打开了储藏间，里面本来是放表演服和道具的，被她租用下来存放东西。

    路明非踏入其中的一瞬间，被铺面而来的上百道寒光震慑在了原地。一整面墙上，只有剑的存在，第二墙上也挂满了一半。

    普通的练习用木剑、铁剑，从秦汉古风，各朝样式，到欧式阔剑一应俱全。更多的则是剑面上花纹繁盛的炼金剑，很多已经折断。

    路明非认出了中间的金属盒，它好像叫剑匣。苏茜在东京操纵其中的剑在河中破水而行，带着他突围逃离。

    剑匣已经被苏茜弃用一段时间了。钉杀八岐时她依靠的是威能更强的临时炼金阵，那八口黄泉之剑全部被大蛇的天丛云摧毁了。

    那八口黑剑的碎片残骸，都被某个人仔细地收集保存起来，擦拭干净，送给她作为红井之战的纪念品。

    最右侧的三个箱子，里面存放着威能更惊人的炼金剑。它们刻录的炼金回路，模拟了言灵·审判的效果。某人好像要给这套剑起名为诛仙剑图，但被苏茜以太过中二为理由拒绝了。

    记忆提醒着苏茜，这些炼金剑都是她自己购买，以及从世界各地的遗迹中收集的，她一直对各种剑有强烈的收集欲。

    不应该是这样的。

    她太熟悉这些剑了，以至于看到这些剑就会回想铸剑之人。但现在她想不起来了。

    路明非看着满屋的剑，猜想着这些剑的来历。

    它们难道是礼物吗？到底是有多傻逼的人，才会只知道给一个女孩送一屋子的剑，连碎掉的剑刃都要收集好送过来。

    太白痴了，简直比他给陈雯雯送蒲公英还傻。

    在最后的三柄剑后面，本该还有第四柄，第五柄......无数柄。某个人答应过要继续为她铸造最锋利的剑，直至超越天丛云。

    但那个人说最近有些忙，好像在当健身教练？什么见鬼的理由。苏茜一直没有收到下一柄剑。

    这里的每一把剑，剑柄上都铭刻着回忆的纹路。

    “【——】铸造于2008/10/20，挺烂的。给苏茜。”

    “【——】铸造于2008/12/25，能爆炸。给苏茜。”

    “【——】铸造于2009/3/7，真不错。给苏茜。”

    “【——】铸造于2009/6/1......”

    “【——】铸造于2008/9/9，第一把炼金剑，吼吼吼。送给苏茜。”

    得是多奇葩的人，才会在送给别人的每件炼金物品上都留下自己的名字。

    房间的角落里，是一个天蓝色的金属盒，上面落了不少灰尘。它与那些寒光闪闪的剑格格不入。明明是礼盒一样的东西，它却是完全密闭的，没有锁也没有密码之类的东西。

    苏茜抽出具备崩解之力的剑，切掉了金属盒的顶端，取出了里面的东西。

    一个心形的铁轨，上面站着一个栩栩如生的红头巾老阿姨。

    即使是路明非这种脱线狂，在这种展开面前都失去了吐槽能力。我还以为是什么关键线索，这玩意是啥啊......

    一直沉默的楚子航，此时莫名想起了自己收到过的一件匿名生日礼物，特效非常阴间。

    苏茜扣动了炼金机关，心形铁轨上的灵被激活了。

    戴着红头巾的老阿姨掏出抹布，开始一段段地擦拭铁轨，将铁轨擦得闪闪发光。

    什么白痴会在这种重要的事情上玩烂梗啊喂！路明非牌大功率吐槽机启动了。

    “如果拒绝，请用短信回复，务必不要当面让老板社死。by【——】。”

    铁轨上刻着这样的字。

    苏茜在这一瞬间，感觉心中有什么东西被击穿了。

    好像她身边曾经有过一个人，他喜欢天天玩烂梗看动漫，不声不响地开展着自己庞大的“黑暗计划”。明明年龄不大，偏偏要让别人喊他老板，就因为这样听起来很上档次。

    无论是答应或是拒绝，苏茜都记不起那个电话号码。

    “我要找到他。”女孩说道。

    “我会找到罗隐。”楚子航说道。并找到神，他没有说出下半句话。

    路明非的眼睛有些发红，扭过头遮掩着。他大口呼吸着空气，山一般的压力终于被释放了一部分。

    纵使世界遗忘了一个人，只要还有人记得他，他就没有彻底死去。

    ————————————

    “我现在这种状态，【永久的回忆】还有效吗？”

    【有效】

    罗隐感觉到，他的躯壳上发生了很恐怖的事。不仅是被抹除了记忆、掌控了意志，还失去了什么更重要的东西。

    连系统探知的结果都变成了炼金物品，而不是一个曾经的人。

    “老实交代，镜瞳解析出的龙语言灵模型是不是被改过？

    我早就怀疑了，最低0级的炼金物品哪来那么好的效果。本来以为永久记忆是夸张的，结果还真能永久记住。

    镜瞳虽然有记忆的能力，但这并不是它的主要功能。你是不是在里面加了什么东西？”

    【......】

    据说，人独自处于黑暗中时，根本坚持不了多久。即使有食物和水，有思维，失控的空间和时间感，与最深沉的孤独也会彻底摧毁人类的神志。

    连卡兹sama都会放弃思考。

    罗隐此时的状态要更加夸张，他只能缩在没有空间感的精神之池中，偶尔出去感知一下棺材里的新鲜空气。他唯一可以沟通的对象就是系统。

    如果他不说些什么，他觉得自己已经疯掉了。唯一能让他在黑暗中继续坚持下去的，是那句【系统升级中......】。

    他还没有彻底输掉。计算一下时间，下次解析的机会是在九月初，还有希望。

    “如果玻璃珠子还有效的话，那我岂不是已经社死了.......”

    “苏茜应该收到那个盒子了。我是不是个脑残，送999朵玫瑰不好吗，如果被拒绝了还能说是送给她自己种着玩的。

    果然老板就不该向往和员工之间的恋爱关系。表白了就玩失踪，我又不是工藤新一，这波是又死又渣。”

    嘶，苏茜好像平时不怎么关心那些梗之类的东西，她不会根本没看懂吧？往好处想，她说不定根本没拆开......

    7017k


------------

非更新。推本同行《龙族之开局上了那辆迈巴赫》

龙族同人，单女主，不刀主要角色！

    曾以为自己是普通人的我，在雨夜坐上了那辆迈巴赫；

    在那一夜，我和楚子航相互扶持走出了尼伯龙根，成为了最好的兄弟。

    命运，本就是因为它无法被改变，所以才称之为命运。

    可要是我知道一定会发生无法接受的悲剧，我该怎么办？

    既然你知道，那就去终结它！

    悲剧都是人写的，为什么这个执笔人不能是你！由你来书写这大团圆戏码！

    有些事情，现在不做，你会用一辈子后悔的！
------------

第十四章 启程

    “你们都在搞什么？”

    恺撒抱着手臂问道。楚子航正在收拾行李，整理装备。

    “只是觉得这个任务很重要，我就申请去做了。”

    八月份大多数学生正处于休假或跑任务的状态，学院里比较冷清。但昨天整个守夜人论坛被刷屏了。

    狮心会会长楚子航申请退出学院寄予厚望的纽约计划小组，提出加入中国x市尼伯龙根的探测项目。副会长苏茜更是毫无预兆地申请休学两个月，处理个人事宜。

    作为学院最老牌学生组织的狮心会一夜巨变，目前由代理副会长兰斯洛特负责主要事宜。除此之外，尚未入学就引起诸多讨论的s级好像投入了狮心会的怀抱......

    兰斯洛特这种角色是不配作为恺撒对手的。恺撒感到很不爽，好像别人都知道一些他不知道的东西，这种被蒙在鼓里的感觉非常不好。

    楚子航犹豫了一阵，还是没有再和恺撒说什么。

    虽然讨厌他的行事作风，楚子航其实很信任恺撒的人品。可昨天苏茜和路明非提供的一些情报让他意识到了加图索家的巨大问题，“罗隐”也不愿意让恺撒掺和进来。

    已经走到门口，楚子航回头看向恺撒，轻声说了一句，“小心，加图索。”

    恺撒皱眉看着自己的“宿敌”在斑驳的阳光中走出了卡塞尔的大门。

    ————————————

    “这是决定性的证据！路明非所说的尼伯龙根绝对是存在的。”

    一百多岁的老教授在红木桌面上猛拍着手掌，会议室大屏幕上显示着罗隐的车。

    “这辆车使用的再生金属足有上百千克，谁能奢侈到用这东西来造车？很明显，这是尼伯龙根的造物，从死亡之国中带出的物品。”

    台下的路明非一言不发，静静等待着与会者们吵出结果。

    昨夜和楚子航苏茜碰面后，他们结合情报拟定了路明非提交的证词，以及初步的行动计划。

    楚子航依靠自己在执行部的影响力，将先行前往x市进行调查。苏茜则前往东京，按她的话说，要稳定住后方，处理一些“不稳定因素”。

    路明非则将作为尼伯龙根的亲历者，提供一份真假混合的说明。

    在这个版本中，当时车上除了他和罗克敌还有第三个人，但他同样忘记了那个人是谁。他亲眼目睹了瓦尔基里和奥丁的形象，之后被女武神们驱逐了出来。

    这份说明实在太过于离奇，以至于校方必须召开会议，讨论其可靠性到底有多少。

    早在一年多前，学院就收到过关于北京出现疑似尼伯龙根的报告。学院派遣了一支小组前往观察，十几个人四处收集情报，每天坐12小时地铁，最后达到只要看到地铁就会干呕的程度。结果连尼伯龙根的影子都没见到。

    而路明非的种种描述都像极了幻觉，无法回忆起的第三人，北欧神话中的角色，暴雨、雷霆、极光。如果他不是校长万分重视的s级，学院根本不会弄得这么兴师动众。

    ......

    下午，路明非独自在体育馆中做着俯卧撑。

    他在执行部还没有登记过，没有申请加入任务的资格。而且他还要负责在学校里回答关于尼伯龙根的问题。

    说到底路明非还是被嫌弃了，或者被保护了。他也明白，自己最近刚练的肌肉吓唬吓唬普通人还差不多，面对奥丁那种目标毫无作用。

    他又不能和楚子航说，会长我脑子里有个小魔鬼，他说关键时刻我给他1/4条命，他就帮我爆种解决敌人。

    路明非今天也没有停止锻炼。他现在也明白罗隐是忽悠他的，但他并没有停下。这像是一个奇怪的仪式，提醒他曾有一个人每天逼迫他在操场的烈日下狂奔，让他一点点褪去心里根深蒂固的软弱和踌躇。

    “韩离，你遇到过那种绝对不能忘记的人吗？”

    路明非擦着汗，和韩离聊着天。他现在到了芝加哥，两人的交流倒是不会再被时差问题困扰到。这段时间因为太过忙碌，他与韩离之间每天只是花十几分钟象征性地打一盘星际。

    “我觉得自己遇到过，但我却忘记了。”

    韩离的声音一向很温和，甚至显得有点软弱。

    “李老板收养我之前的事，我都已经回忆不起来了。总感觉曾经发生过很多事情的样子。”韩离听起来有些悲伤和疑惑。

    “我觉得曾经有一个人，他也许是我的父亲或哥哥。他很凶，但他总是陪在我的身边。

    明明应该是个很重要的人，但我却回忆不出他的样子了。也许只是我的错觉，这个人并不存在，我以前只是一个人流浪着。”

    “不会的，韩离，这个人一定存在。每个人都有自己的根源，有守护你的人。有一天，你会找到他的。”路明非说道。

    “谢谢大头熊，我都没注意，一下说了很多自己莫名其妙的想法。大头熊你是遇到什么事情了吗？”

    “没什么。只是恰好在寻找一个被很多人忘掉的人。”

    路明非放下毛巾，开始慢跑。楚子航说，他留守学院，同样有很多重要的事需要做。

    他最首要的任务是快速了解关于龙族的知识，强化自己的综合战斗素养。他们面对的敌人是北欧神话中的诸神之王，这种战场上容不下一个对情况一知半解的小白。

    其外，关注学院势力的动向、传递情报，也是他可以积极作为的事。

    ————————————

    一间小小的公寓中，大屏电视正播放着《实习医生格蕾》。

    隔光窗帘拉得紧紧的，窗户和大门都有极好的防护功能。很难想象，东京金融市场中的巨鳄，德国富豪奥莉薇娅就居住在这样普通的公寓中。

    奥莉薇娅靠在柔软的大床上，床头柜上放着薯片、哈根达斯和一瓶红酒，快乐地刷着她最喜欢的美剧《实习医生格蕾》。

    这所公寓是她买下用来摸鱼的，只有极少的人知道位置。前天她在玉藻前，突然发现自己其实是个苦逼打工仔，但她已经忘记了自己老板是谁。

    老板去哪了？他并没有卷钱跑路，兴许是死了，也可能是出去度个长假。

    篡权老板，自己当家做主，奥莉薇娅有过这种想法。但她的身体退缩了，大脑中的潜意识不断提醒着她，老板，是个很可怕的人。

    如果她背叛老板，不管现在他处于什么样的处境，总有一天，老板会回来找她，让她老老实实继续工作。

    犹豫了一段时间后，她发现自己不敢背叛，但她也不想打工，于是奥莉薇娅决定开始摸鱼。在老板回来之前，她可以一直躲在自己的公寓里，开开心心地看美剧吃零食。

    老板不在，她就是二号人物。她给自己批个长假，那也是没什么问题的。

    吼吼吼，奥莉薇娅开始播放下一集，挖了一勺巧克力味冰淇淋。

    突然，大门那里传来一声巨响，奥莉薇娅心脏一抽。一把长刀从防盗门的缝隙中捅了进来，锁栓全部被暴力砍断。

    几百斤重的铁门居然被人踢得飞起，轰然落地。樱红色和服的浓妆男子一个爆踏，冲到了奥莉薇娅面前，闪着寒光的长刀削断了奥莉薇娅吃冰淇淋的铁勺子，直指她的咽喉。

    “我吃的药，是不是被你动了手脚？”

    风间琉璃的黄金瞳中充斥着暴怒，奥莉薇娅丢下冰淇淋举起双手。

    “龙王，不要激动，给我一个解释的机会！”

    7017k


------------

第十五章 特别预案

    风间琉璃这段时间本来心情愉悦。精神病人多了个妹妹，添了个不靠谱的爹，和源稚生的关系有所缓和，与樱井小暮之间的关系也有所进展。

    可就在昨天，他的精神情况突然出了问题。风间琉璃使用的重型武器上同样有罗隐留下的署名，他还以为自己吃药后发生了严重的记忆冲突错乱。

    奥莉薇娅躲起来不工作，傀儡玉将也维持着掉线状态，风间的第一感觉就是这波人跑路了！几番探查后，他找到了奥莉薇娅的狗窝，干净利落地破门而入。

    被刀指着脖子，她才发现了问题的严重性：她能解释个锤子，她同样是啥也不知道，光顾着看美剧了。

    “放开她吧，不是她做的。风间琉璃，冷静下来，我尽可能解释一下情况。”

    苏茜背着剑匣踏入房门。她的记忆中，奥莉薇娅取代罗隐成为了撒玛利亚人的首领。这是他们可利用的关键性力量，她得尽快前来确认情况，掌控局势。

    “苏茜！你来救我啦。”

    “不，我是来督查你工作的。还不算太糟。”

    ......

    “东京这边的情况一切正常？”

    “可以这样说。”奥莉薇娅答道。“根据现在的情况，组织内部少了一个重要人物，真正的老板罗隐。但至少目前，情况运作得还算不错。

    而罗隐失踪前，在重要人物身上留下了记忆形式的‘信标’。你们两人，我，或许还有其他人。至于楚子航和路明非，他们两人是由于自身的特殊性还保存着一些记忆。”

    苏茜点点头。

    “撒玛利亚人的成员，都是可以继续信任的。他们根本不知道罗隐是谁，效忠的老板都是空有名字的‘撒玛利亚’。

    他们都使用过玻璃珠，用记忆的形式在大脑中保存了员工宣言一样的东西。

    第一条，不互相伤害，不杀无辜之人。

    第二条，努力工作，保守组织的秘密。

    第三条，......

    第六条，永远忠于伟大的不死者撒玛利亚。

    第七条，还是永远忠于不死者撒玛利亚。

    就这种洗脑一样的共同守则，刻录在了所有组织成员的大脑中，每天早晚都要大声读一遍。”

    奥莉薇娅内心有些抽搐地介绍了撒玛利亚人的“企业文化”。她就知道这么离谱又缺德的事情不是她能干得出来的。她的老板罗隐，果然是个恶魔般的人

    “之前偶尔用于露面的替身，目前在北美的奥赛尔，哦不对，罗塞尔学院里。必要的时候可以调动回来。”

    三个人离开了公寓，驱车来到了藏在地下的老板办公室。

    原来的防空洞被改造出了多个分区。死侍研究改造区，生物学试验区，炼金区，鬼齿龙蝰养殖基地。还有一个空房，本来是用来投喂圣骸的。

    奥莉薇娅用力推开办公室中的书架。书架上摆着几百本大部头经典名著，但很明显办公室的主人只要买来当成装饰。

    墙上露出一个金属保险柜，不知道密码。风间琉璃直接劈开了。柜子里面是个大文件袋，上面写着“如老板遭遇不测，请打开。”

    奥莉薇娅的记忆中，这东西本该是她写的，但现在看来应该是罗隐留下的东西。

    文件袋中按顺序摆放了七八个文件。奥莉薇娅伸手抽出了最后一个，《如果老板死了》。

    很薄，只有一张纸。上面写着，“老板我是不会死的，请打开上一个。”

    三个人心中同时生出强烈的无语感。

    第六个文件叫《如果老板看起来真的死了，但还有可能活着》，罗隐只说一定要全力抢救他，他还有很多钱没花完，还没有厌倦这个世界。

    一直到第五个，《如果老板因失踪等原因无法主持情况》，文件的内容才正经了起来。

    第一，能解决掉老板我的，至少是次代种级别的对手。也有可能是特殊言灵混血种，如时间零的拥有者。请勿紧张，不要急着为老板寻仇，要懂得苟起来继续变强。

    第二，老板不在期间，请苏茜主持工作。一定要记得提醒风间琉璃按时吃药，每日督促奥莉薇娅努力工作。

    第三，如果老板失踪，且缺少线索，请盯紧学院的行动。秘党是最了解龙类的势力之一，他们关注的地方最可能有线索。想办法入股卡塞尔当新校董也不是不行。

    ......

    最后，万一，亿分之一，如果我真的死了。请继续在这未完成的路上走下去，未来的世界可能会很混乱，每个人在浪潮中都要握紧手中的力量。

    苏茜有些意外。罗隐留下的最后指令竟然只是让他们关注卡塞尔学院的行动，在他眼中学院类似于这个时代中暴风眼一样的存在。无论发生了什么事，强化自身的力量，顺着学院的行动或许就能找到其谜底。

    ————————————

    九月初，x市001号高架路入口。

    楚子航在收费站前停下了亮蓝色的panamera。在x市整整一个月的调查走访，他们没有收获任何有效情报。

    他数次拜访了罗隐的家人，在事故车辆被发现现场勘查了十几遍，但只是让组员们愈加怀疑楚子航的判断力。

    他是去过神国的人，身上携带着奥丁的烙印。但那烙印此时是如此得沉寂，楚子航如此希望它燃烧起来，却屡屡失望。这是他多年来离那个男人最近的一次，但他已经濒临放弃。

    学院已经多次催促他放弃这个无意义的任务，回归更被看好的纽约计划。

    ......

    尼伯龙根·阿瓦隆。

    罗隐盯着眼前的解析结果，心中五味杂陈。这是绝望中的希望。

    解析对象，10级炼金物品，【奥丁面具】。解析结果的复杂程度超过了言灵·审判，更致命的是，龙文模型是残缺的。

    两年来第一次，系统的解析失败了。罗隐获得的仅是一个残缺的模型，至少缺了十几句龙文，空间结构上也存在着多种不同的可能性。

    此外，还有四句被标注为暗红色的龙文，这是奥丁专属的权能，他无法染指。

    棺材表面偶尔会传出令人战栗的金属摩擦声，似乎是爬行类鳞片划过棺材的声响。

    他强迫自己冷静下来，残缺的模型也暗藏着机会。罗隐不需要完全理解它，自己造出奥丁面具。他只需要想办法脱下面具，操纵被做成傀儡的躯壳逃出棺材。

    从第一句龙文开始，罗隐开始复习所有自己的所学。

    他尝试着一点点解构奥丁面具的模型，每条花纹，每个碎片。一定存在着那把钥匙，重获自由的钥匙。

    7017k


------------

第十六章 八音盒

    纽约曼哈顿，唐人街。

    “打扰一下，请问老板在吗？”

    克里斯汀推开了李记古董店的大门。刚看到店里的情况，女孩就失望了。店里卖的都是一些中式的大摆件，瓷器、刀剑之类的。

    “李老板今天出去谈生意了，我在看店。”

    韩离暂停了正在播放的《英雄本色》，打开了店里的顶灯。这部电影是大头熊给他推荐的。

    他7月份好像一直很忙，似乎是在忙着健身？少了大头熊老师的教导，韩离花在星际上的时间少了很多，转而开始培养一些其他爱好消磨时光，比如看电影。

    韩离打量着进店的顾客，有些意外。黑色长发垂在年轻女孩的肩上，像是柔顺的柳条。她看起来20岁左右，身材不高，有一双浅蓝色的漂亮眼睛。

    古董店里倒是很少能看到这种类型的顾客。

    男店员的声音十分柔和，带着悠悠的空灵感，克里斯汀有些放松了下来。

    “可以帮我看看这件东西吗，可能是四十多年前的，现在放不出声音了。”

    韩离这才看到女孩手中小心地捧着一个圆形铁盒子。克里斯汀打开盖子，从中取出一个八音盒。

    作为一个年龄极大的八音盒来说，它的保存状态很好，看得出它的主人很珍惜这件东西。

    银色的钢琴作为八音盒的基底，琴身上站着一个身材瘦弱的歌女。歌女微微低着头，双手紧紧握着话筒，显得有些拘谨。

    因为历时太久的缘故，八音盒表面的银漆已经磨损了大半，歌女的面容已经无法看清。

    “呃，小姐，我们店里不收这么新的东西的。”

    但李老板做旧的除外。韩离暗暗腹诽道。

    “我叫克里斯汀。”女孩理了一下头发，有些不好意思。“我想问一下，这个八音盒有没有修复的可能。

    打扰店里生意了，真是抱歉。我是在另一家店里听说的，李记古董店的老板很擅长修复各种古董。当然这个也算不上是古董......”

    “应该可以修的，拿给我看看吧。”韩离接过了八音盒。

    克里斯汀有些不放心。李雷李老板是唐人街挺有名的古董商，但这个店员真的看起来很普通。他的面容太年轻了，女孩甚至在怀疑他成年没有。

    韩离今天穿了一件星际争霸的文化衫，衣服正面印了他最喜欢的神族单位，光明圣堂武士。大头熊总是玩虫族，而他更喜欢神族的机械感。

    男孩取出一套拆解工具，一张丝绸方巾，一盒颜色与八音盒颜色相似的杂乱零件。韩离轻抚在八音盒的表面，他的双手如同蕴含着魔力。

    他的动作并没有特别快，但八音盒在几十秒钟内就被拆解为了大小错落、顺序分明的零件，那些有些锈蚀的零件也丝毫无损。

    这个外表柔弱的少年，当他的双手接触金属时，那双漆黑的瞳孔沉静如海。八音盒在他手中回归为四散的零件，整个过程竟然散发着惊人的美感。

    韩离扫视了一下八音盒内部的状态，心里就有了底。虽然不明白原因，但所有金属都是他天生的朋友。

    他在盒子里随意翻找零件，最合适的零件就自然落入韩离的手中。拿起丝绸方巾，韩离简单擦拭着八音盒的部件，无论是破旧的，锈蚀的，还是崭新的替换零件。

    克里斯汀难以理解眼前的景象。明明他好像没做什么，润滑油都没使用，但那些金属的样子完全与之前不同了。它们反射着淡淡的光泽，散发着奇异的新生感。

    韩离组装八音盒时慢了很多。他的手指纤长而稳定，态度郑重地逐次将部件归于原位，如同一场严肃的仪式。

    克里斯汀这时才注意到笔记本电脑上正在播放的电影。

    “《英雄本色》？”她说的是标准的普通话。

    “嗯。”

    “我也喜欢这部电影！小时候我爸非要带着我看，我后来又看了好几遍。

    小马哥真的好帅，他就算脚跛了，也要带着枪完成自己的复仇！我特别喜欢他那句台词，凡是我失去的......”

    韩离的手一抖。我帮你修八音盒，结果你倒是来剧透我？

    女孩注意到他有些生气的样子才反应了过来。

    “啊，抱歉。我还以为你也在重刷这部电影。”毕竟都多老的电影了。

    韩离将八音盒组装完毕，放在桌面上仔细观察。嗯，状态好了很多。

    唯一的缺憾是钢琴基座上的白衣歌女，她的脸庞依然模糊不清。韩离只要简单动动手就能处理好，但他放弃了，没那个必要。

    “试试吧。”

    克里斯汀小心翼翼地拉动发条，年过半百的八音盒此时竟然无比“顺滑”。

    制作这个八音盒的人显然是个能工巧匠。它缓缓吐出醇厚又清越的音符，钢琴黑白琴键也随之律动。基座之上，姿态害羞的歌女一点点抬起她的额头。

    “这是什么曲子？”

    “《夜来香》。很久远的歌曲了，歌者好像叫李香兰。”克里斯汀回答道。

    “还可以。已经修好了，拿走吧。”

    “啊，一共多少钱？”

    “只是修理一下，我又不是老板，要收什么钱。”韩离摆摆手。赶紧走啦，他还要看《英雄本色》。

    “你叫什么名字？我加一下你的脸书吧。”

    “韩离，没账号。记得按时保养，再见。”

    克里斯汀又看了眼店里的布置，离开了李记古董店。

    ————————————

    很晚的时候，李雷醉醺醺地回到了店里。他看起来挺高兴，应该是又谈成了一笔生意。

    “下周我再去打听打听，道上有几个大佬据说有移民局的关系，多砸点钱说不定就能把你这个黑户问题解决了。”

    “没关系的。现在这样，就挺好的。”韩离轻声道。

    老男人一屁股在沙发椅上坐下，紧挨着韩离，嘴里呼着浓浓的酒气。

    “哟，《英雄本色》啊，品味不错。”

    李雷整个人晕乎乎的，和韩离一起看着小马哥端着冲锋枪，一瘸一拐地走上复仇之路。

    他并不知道，韩离已经一口气把英雄本色三部曲都看完了，这是重头看第二遍。

    韩离发现被剧透一点好像也无所谓。光是看到那个男人的眼神，就已经猜到了故事的结局。

    他的脚跛了，他从道上大哥变成擦车小弟，吃几块钱的盒饭，但他那颗复仇之心一直在熊熊燃烧，他会死，他会死在复仇的路上。

    “你可千万别和小马哥学啊臭小子。你身体那么差，1000米都跑不动，去道上混是没有前途的。这玩意就是个电影，现在这破世界上可没什么英雄。”

    “您就别瞎想了，我要是能去混黑帮，您店里都能开始卖真货了。”韩离有些没好气地吐槽道。

    他同样有些跛脚，但事实上并没有残疾，到医院没检查出什么疾病。大概就是他天生身体很弱，肌肉无力。

    “我都跟人家说是假货了，人家还不是照买。只要在你手里走一遭，八成真的赝品能变成十二成真。

    现在人就这样，3折能买到超高仿，何必去纠结真假？面子到位了就行。”

    韩离没继续说话。两人在黑漆漆的店里并排看着电影。

    7017k


------------

第十七章 火种

    “噔噔！”

    克里斯汀将八音盒摆在水果蛋糕前，缓缓拉动了发条。

    “囡囡，小心点。”老人有些担心地看着八音盒，总觉得它快散架了。

    今天是克里斯汀的外婆，江萍的70岁生日。

    她有一半的中国血统，所以母亲从小同时教她中文、英文。她的外公有个很特别的姓氏，公孙。几十年前夫妻两人一同来到了纽约，在钟表店和餐馆里打工挣钱。

    外公公孙斌在零五年就因为胃癌去世了，江萍独居在这个街区，离他们一家并不远。正值老人70岁的生日，一大家子难得地聚在一起，做了十几个经典的中式菜。

    克里斯汀小的时候，在这座房子里度过了很多时光。老夫妻两一直很疼爱她，给她讲过很多故事，做过各式各样的点心。

    这个八音盒是外婆江萍很珍视的东西。他们当初匆忙来到纽约，语言不通，没有住所，首饰之类的值钱东西大多拿去换钱了，也就这个铁盒子一直留到现在。

    八音盒外放出柔和动人的旋律，没有丝毫停顿和走音。随着琴键的律动，三代人都不禁哼着悠然又深情的旋律。

    “夜来香我为你歌唱

    夜来香我为你思量......”

    钢琴基座上的白衣歌女，她随着《夜来香》的曲调缓缓抬起了头，洁白的脖颈像是天鹅。

    她已经面孔模糊，却美得惊心动魄。害羞的歌女低声唱着歌，慢慢鼓起勇气，抬头凝望着眼前人，一如多年以前。

    无声无息地，江萍的眼中噙满了泪水。歌女的脸庞不需要任何刻画，因为她清楚，那就是数十年前的自己。

    台下只有一个观众，他是远近闻名的能工巧匠。白裙子的少女偷偷溜上了舞台，唱着自己最熟悉的歌曲。他说自己一辈子都会记住那个瞬间，要将它仔细保存起来，直到一百年之后。

    当初的工匠已经不在，八音盒也老旧得失去了声息，直到这一刻再度响起旋律。

    即使一刹那的时光，可以被保存很久很久。

    ————————————

    “韩离，你到底是怎么做到的？”

    “拆开，换零件，擦擦，装上。”韩离十分诚恳地答道。

    他正专注于和大头熊的师徒局，无心解答好奇宝宝克里斯汀的问题。

    “星际啊，让我试试，我很强的。”

    三分钟后。韩离帮她打出了gg。聊天栏中发来了大头熊的嘲讽表情。

    女孩揉着头发，精神恍惚。这哪里冒出的怪物，怎么会这么强。

    韩离表情无奈。大头熊平时只有红点操作，都算得上一把好手。和他对战时，则是“限制解除”状态，这段时间因为健身的缘故综合实力还在变强。

    那破大学如果读不下去，他就去打电竞。大头熊这样说过。

    这段时间克里斯汀经常往古董店这儿跑，“刺探”他的小秘密。韩离寻思着你想知道啊，我自己还想弄清楚呢。

    咚咚咚！门口来了两个穿无袖衫的纹身墨西哥人。

    克里斯汀顿时紧张起来，韩离则毫无紧张感，习惯了。

    “别慌，只是来收保护费的。”这条街上一直有些小帮派，亚洲的，有时是俄罗斯人，墨西哥人......经常换。他从来不怎么关心这些东西，按时交钱，不要再来烦人就行。

    韩离从收银台里取出150块，熟练地开门，塞到领头的人手里。

    “麦老大说了，你们的店占的地方好，生意也好，以后要加100块。”

    韩离一愣，转身向店里走去。

    “小子你听见没有？加100啊！”

    “我给老板打个电话，问他一下。”

    “你搞什么，快给钱！谁他妈要等你打电话！”

    韩离拨通了电话，对方已关机。那个大叔总是不靠谱，经常忘记给手机充电。

    “老板电话打不通。你们留个联系方式吧，迟点再来。”

    克里斯汀在店里看着韩离与两个墨西哥黑帮壮汉镇定自若地交涉，表情自然地像是在杂货市场和人讨价还价。

    她不知道，韩离其实有点微不足道的“心理疾病”。李雷作为和他相处时间最长的人，就隐隐约约发现了这一点。

    表面上这个男孩总是一副病弱的样子，从不与人争吵，性情善良，讨厌暴力。实际上韩离是真的不在乎那些以暴力为荣的人，他对之感到厌恶和无聊，而不是畏惧。

    他发现韩离缺少常人对于对危险事物的认知，比如猛兽，刀剑，枪支，火灾。所以李雷才经常告诉韩离，遇到这些人就避着走，他们要钱的话就给，不要起冲突。

    但今天还是出了意外。“麦老大”的墨西哥小帮派这个月才刚刚接管了这片街区的“生意”，正是要立威的时候。

    后方的人松开一半绳子，一条凶悍的比特犬从他身后窜出，对着古董店的大门发出凶狠的低吼声。要吓唬人的话，这种浑身肌肉、脸型凶悍的猛犬比亮刀子更好用。

    “我说了啊，老板他不在店里，电话也打不通。我只是个普通店员，又不会做账......”

    桑蒂诺心里也一阵嘀咕，这人个子小，还瘦，可能才100斤出头。桑蒂诺其实混这行也没多久，负责收保护费也才三周，以往都是敲门，收钱。不行就放狗出来吓吓人。

    他又松开了一段绳子，比特犬流着涎水的尖牙离少年的腿只剩下半米。

    韩离被惊得后脚不稳，恼怒地瞪了比特犬一眼。

    将近100斤重的猛犬心脏一抽，全身肌肉僵直，直挺挺地倒地上了。它的肌肉不停抽搐着，四肢疯狂摆动，向后挪动，嘴里不断吐着白沫。

    桑蒂诺被骤然的变故吓得手足无措。这条比特犬不是他的，这是麦老大的狗！借出来给他们撑牌面用的。在老大的心里，这条比特犬“卡门”比他们这些小喽啰重要多了。

    这家伙是怎么回事，他难道掌握着传说中的气功，用眼神就能杀人？

    “马蒂斯，揍他！”

    同样懵逼的马蒂斯如梦初醒，掏出随身携带的金属球棒抡向韩离的肩部，猛烈的破风声来自于他平时努力锻炼的苦功。

    正准备打911的克里斯汀愣住了。瘦弱的韩离单手接住了金属球棒，马蒂斯两手同时发力，脸憋得通红，球棒就像被水泥浇筑进了墙壁一样，纹丝不动。

    所有金属都是他的朋友，工艺品，机械，刀剑都一样。韩离因为没上过学，他并不清楚动能之类的是什么，他想让球棒停下，它就停下了。

    桑蒂诺顿时大怒，马蒂斯你在演我！他抽出球棒，全力朝韩离挥了过去，结果就是两人一起顿在了原地。

    “我说了，老板真的不在。店门口有监控的，你们再这样我就让老板报警了。”

    瘦弱的少年用手架着两个金属球棒，语气逐渐变得不耐烦。他不喜欢这种任意欺辱他人的暴力，《英雄本色》那种为了复仇而走上暴力之路的，倒是勉强能打动他。

    或许是错觉，两个墨西哥壮汉觉得球棒变得有些发烫，握在手中简直像烧红的锅。

    两人丢下球棒，桑蒂诺抱起沉重的比特犬，在黑帮梦想破碎的深沉悲伤中朝着远方奔跑。

    韩离有些无趣地放下两个金属球棒，球棒刚才被握住的地方刻录着清晰的指纹，表面的漆被烧得焦黑。

    他疑惑了。自己原来有超能力吗？

    “你竟然是异人！”背后传来克里斯汀惊叹的声音。

    “什么？”

    “我的外公，他说自己亲眼见过异人。他们有异于常人的能力，却不愿意被常人所发现，早在千年前他们就存在了。

    你放心，我会帮你保密的。”

    韩离此时听不清她说的话。

    他的脑中响起幻觉般的声音，严肃，孤独，旷远。

    “回家，康斯坦丁，回家......”

    7017k


------------

第十八章 序幕

    曼哈顿近日出现了离奇的传闻，“深夜中穿着盔甲的城市义警，刀枪不入”。

    这个神秘人物没有名字，也没有人见过ta的样子。据可靠消息，这位蝙蝠侠式的人物身高足有两米二，而且像绿巨人那样壮，身上的金属盔甲如同托尼·史塔克的作品。

    唐人街一家便利店外，刚刚进行零元购的泰德站在墙边一动不敢动。自己刚刚用来胁迫店员的水果刀正在他的皮肤表面像蝴蝶般飞舞，却丝毫没有伤到他。对方就如都市传说中那样穿着金属盔甲，刀枪不入。

    “盔甲人”没收了泰德的钱包和水果刀，看着又一个误入歧途的人连滚带爬地跑路，转身走入了黑暗的巷子中。

    “这样真的很有意思吗？完全没感觉到。”韩离摘下了金属面甲，满脸写着无奈。

    “黑夜中的少年义警，利用超能力打击犯罪，这还不够有趣吗？像拍电影一样。”

    他暴露超能力后，克里斯汀一直遵守约定，保守着他身为“异人”的秘密。至于这个“异人”的称呼，来自于她的外祖父公孙斌讲述的故事。

    公孙家历代流传着关于“异人”的传说，据说很久前还和异人们保持着合作关系，公孙家也曾出现过异人。

    外祖父说，他亲眼见过异人制造出比直视太阳还要耀眼的白光，黑夜里江面上亮如白昼，他即使低头闭着眼睛都感到眩晕。

    克里斯汀那天之后就经常来忽悠韩离，让他充分重视自己的超能力。本叔叔说过，能力越大，责任越大。作为罕见的异人，他不出道当超级英雄简直白瞎了这么强大的超能力。

    但韩离每次都拒绝了，他觉得挺无聊。超能力这种东西，放在那就好了，日子该怎么过就怎么过。

    但抵挡不住克里斯汀的反复邀请，他终于同意出来试试。

    结果，每天晚上出来瞎逛，除了严重影响睡眠外并没有什么收获。犯罪率怎么可能高到出门散步就能遇到。

    主要的成效只有吓唬几个欺负人的小混混。他只是简单操控一下金属，连高温都不曾用出来，一般就能解决问题。

    “快想想，你的英雄代号该叫什么。iron  man已经被抢注了啊，叫金属侠（metal  man）怎么样？

    哦，你还能制造高温，那叫炎龙侠怎么样，金属炎龙侠......”

    韩离根本懒得搭理克里斯汀，他根本不是什么侠，也没有什么人需要他来拯救。他就在小古董店里混日子挺好的。

    韩离的“超能力”危险又强大，但女孩从没担心过。一个喜欢看《英雄本色》，免费帮她修好八音盒的男孩，他怎么会是个坏蛋呢？

    “克里斯汀，你为什么这样执著于让我成为莫名其妙的英雄？遇到问题报警就好了。”韩离脱下盔甲，威严十足的金属盔甲像科幻电影里那样折叠收起，他又变回了病弱男孩的形象。

    “父母他们有些年经济状况很差，我是在布鲁克林长大的。布鲁克林的治安状况一直不太好，而且很多时候报警也不能解决问题。”

    女孩笑着，蓝眼睛中闪着狡黠的光芒。“但是主要原因是因为有趣！就这么简单。

    无趣才是生活的常态。世界好像很大，其实小得可怜，每个人能拥有的只有那样一小份。”

    “因为学费的原因，我高中读的是布鲁克林的公立，学校真是烂透了。那时候我总梦想着去一所好大学，也许世界就会改变。

    等进了哥伦比亚大学后，我发现并没什么变化。世界依然那么狭小。唯一的区别是我以后要还助学贷款。

    但有一天，嘭得一下，像一个魔法，更像是奇迹。我走进一家古董店，遇到了一个未来的英雄。你不觉得听起来很有意思吗，简直像是一部电影的开端。”

    “时间不早了，电影谢幕。误入片场的群演还要回去给老板看店。”男孩十分利索地给自己杀青了。

    “好吧，你简直无趣得像个老头。”克里斯汀背着手，和韩离一起走过漫长的街道。

    “下个月我和几个朋友准备坐船出海度假，都是些不错的人。你要不要一起来？”

    韩离沉默着，没有回答。一直走到李记古董店的门口，他终于回答道：“有时间的话我就去。”

    他是个不合群的人，但性格又弱了些，总是不愿意正面拒绝别人。过两天找个理由拒绝掉好了。

    ————————————

    “亚纪，叶胜人呢，怎么是你一个人在这里执行任务？”

    诺诺趴在海滩上敲着键盘，耐心地录入今天的观测数据，提交任务报告。

    “是因为执行部的规定，可能涉及到下潜等两人单独作业的危险任务，情侣不能组队。”酒德亚纪有些抱怨地答道。

    “我们之前是作为一组进行训练的，但现在叶胜他被派到了三峡任务组那边。你和恺撒不也是一样吗？”

    “我和恺撒？那只是他单相思而已。”诺诺满脸写着骄傲。

    学院近期压力很大，或许就如预言所说的那样，龙族的复苏已经进入了高发期。在多个疑似复苏地点，学院都得安排足够的人手。

    由龙德施泰特教授带队的三峡小组已经抵达水库，不久后将开始试潜任务。恺撒和叶胜都被分配到了三峡组，队伍中有多名经验丰富的a级专员。

    楚子航在x市寻找尼伯龙根未果后，被分配入了纽约任务的作战小组，是最有力的作战人员。诺诺和亚纪则属于观测、下潜组，从9月开始已经在曼哈顿做了半个月的任务。

    不久后，狮心会的新星，s级路明非和a级的零也将加入纽约任务。学院中不少人称当下为学生会最黑暗的时代，狮心会一举吸纳了80%的优秀新生。

    唯一的遗憾是，狮心会副会长苏茜至今未归。诺诺数次联系自己休学的室友，都只得到一些含糊不清的回复，她好像有很多事情忙着处理。

    曼哈顿这边，经过长期的数据收集，诺玛已经推定，曼哈顿近海中有95%以上的概率存在一头血统高贵的古龙。

    总计监测到23次疑似短时间龙类心跳，4次有效目击事件。结合水质，近海生物种群等数据，诺玛已经给出了关于这头龙的一些推测数据。

    祂的体长大于25米，属于巨型种。进食量非常大，并不处于休眠状态。没有伤人事件，没有明显的目击，智力较高，善于隐藏。

    学院可能找到了一头血统极为高贵的龙类，次代种，甚至是初代种。而这种级别的生物就安静生活在曼哈顿的近海。

    所有人都在揣度祂滞留在这里的原因，为什么一直保持着克制。如果昂热的猜测正确，那这种级别的龙类，祂到底在曼哈顿寻找着什么？

    任务组通讯频道中传出带队教授施耐德毛骨悚然的声音。诺诺当即从海滩上爬了起来，坐姿端正。

    “本次任务暂定名为‘泰坦计划’。本次任务还将获得一名优秀卡塞尔毕业生的全程协助，免费提供用于探测的炼金物品和其他装置。

    你们或许听过她的名字，校外炼金工坊的创立者，奥莉薇娅·施密特。”

    7017k


------------

第十九章 旅行

    “那是自然历史博物馆，我去过好几次。其实先去中央公园那边也不错，或者我们坐船去看自由女神像......”

    环城巴士上，韩离给路明非指示着不同的景点。大头熊的学校在纽约给他安排了实习，于是网友终于成功面基了。

    韩离其实想给大头熊仔细介绍一下曼哈顿的景点，但发现自己刚说两句就组织不出语言了。因为很多地方他自己也没去过。

    “大头，呃，路明非，抱歉，我太宅了。本来说好要带你逛逛纽约的，但其实我自己也不太认识路，等会想去哪里的话我还得开导航。”

    “没关系，大家都一样宅。叫我大头熊就好，听惯了。”路明非瘫在巴士靠背上，脸贴着玻璃，注视着这座繁华都市。

    距离那个夜晚已经过去了两个月，而奥丁依然毫无踪迹。

    他顺利通过了3e考试，之后每天排满了实战课程，架势、射击、格斗，锻炼一天不曾停下，但连敌人的影子都看不见。所谓的众神之王奥丁，毫无预兆地在祂的迷宫中夺走了一个人，接着在世界上销声匿迹。

    楚师兄在x市寻找未果后变得更加沉默了，他每擦拭一次御神刀，心中的某种东西就燃烧得更盛一分。

    学生们最期待的自由一日活动已经推迟。两大社团的领袖都在外执行重要任务，剩下的人自己闹着玩也没什么意思。

    以前他经常坐在天台上吹风，眺望城市里最繁华的cbd区，在黑暗中羡慕着那些闪烁的霓虹灯。那时路明非经常会想象异国的风景，自由女神像，埃菲尔铁塔，威斯敏斯特教堂......

    但当路明非亲眼见识东京的繁华，来到芝加哥和纽约，他发现自己都没那么兴奋。穿行在这座城市里，他只是旅客，他与这座城市没有更深的联系。于是一切的繁华都与他无关。

    “我们就坐着车到处看看，就挺好的。有名的景点里估计人多，排队太累了。”

    韩离默示同意。大头熊的样子和他想象中差距挺大的，他的声音听起来有些贱贱的，没心没肺的感觉，实际上却挺关心人。

    见面时路明非肌肉强悍的身材着实让韩离吃惊，又有些羡慕。大头熊最近似乎遇到了意外，总感觉他心里压着什么事情，韩离也就没考虑过和他说自己获得超能力的事。

    “要么，我们去坐灰狗吧？”

    “灰狗？”

    “灰狗巴士，就是那种长途便宜大巴，座位挺宽敞，就是车里环境不好。”

    韩离刚说完就后悔了。大头熊看起来并不缺钱，念的还是私立名校。

    “好啊，那我们就去坐灰狗，坐到哪里？”

    “灰狗没有确定终点的。我们在附近上车，向着蒙托克方向出发，如果看到感兴趣的地方就下车。”

    “听起来挺好，这个可以整。”路明非来了精神。

    于是两人下了游览巴士，在最近的发车点买了车票。车里和韩离说的那样，空气质量不怎么好，于是就大开着窗户吹风。

    车上坐满了大约一半的位子，乘客们大多风尘仆仆。有几个乘客睡得很死，用外套当作被子，睡到哪里就在哪儿下车。巴士的车尾甚至还有洗手间，车上有个胡子拉碴的大叔在兜售面包片和香烟。

    “我在唐人街一家古董店里当店员。老板他是个很抠的人，贪图便宜，长途就经常做灰狗。有一次他不放心我，就带着我一起坐灰狗，结果我那次晕车晕得特别厉害。”

    两人并肩坐在巴士的后排，韩离衣服上印着圣堂武士，路明非的印着小狗，而衰仔看起来有两个韩离那么壮。乘客们觉得他们大概是兄弟，当然也可能是基友......

    大灰狗离开曼哈顿，穿过街道混乱的布鲁克林和皇后区。他们路过了长岛的度假区，但没有停下。巴士开得很慢，他们就慢悠悠地在公路上吹风，路过一个又一个城市，正午的太阳渐渐西垂。

    两人没有坐到终点，他们在南安普顿就下车了，因为看见了一家主打星际的老网吧。两人在网吧里炫了一波技术，又在老板尊敬的目光中离开，连钱都不用给。

    在路边快餐车买了热狗和薯条，配上两瓶啤酒，他们又坐上灰狗巴士，踏上回程的路。

    日落时分，余晖渐渐黯淡。等他们回到曼哈顿的时候，估计挺晚了。

    “哦对了，韩离。你知道‘金属侠’吗，不久前曼哈顿地区出现过的义警，火过一段时间。”

    强烈的尴尬感，韩离顿时脚趾扣地。他一共就和克里斯汀出去“行侠仗义”了三次，没想到引起了那么多的关注，之后还出现过模仿者。“金属侠”算是最短命的超级英雄了。

    “我不太清楚，我不怎么注意这些新闻。大头熊你问这个干什么？”

    “没什么，就随便问问。”

    其实是因为诺玛判定这个“金属侠”是个在野混血种，而且血统不低，让纽约小组额外关注一下。但对方很快就销声匿迹了。

    “金属侠？我见过他的。”前座的黑人大叔搭话道。

    “他特别强壮，泰森那样的体格在金属侠面前都像个小猫咪。他的双手能变成机枪，胸口能放激光炮，双脚嘭得一下就能飞上天空。”大叔一副我知道内幕消息的样子。

    路明非表情有些古怪，但还是问道：“那你觉得他为什么消失了，去了哪里？”

    “我偷偷告诉你们哦，金属侠已经被抓起来了！抓他的人就是托尼·史塔克，他担心被金属侠抢走自己的饭碗！”

    路明非：......

    黑人大叔开始和邻座的钢铁侠粉丝对线，两人则继续吹着晚风。

    “大头熊，下周我准备出去玩两天，坐轮船出海。你要一起来吗？”他本来是想拒绝的，但因为和李叔提了一嘴，大叔就一定要让他出去玩。这孩子终于不自闭了，李雷觉得简直祖坟上冒青烟。

    “下周啊，不行了。学校安排了实习任务，等任务结束了我们再出来聚聚。”

    “好啊。”

    ————————————

    棺材外，传来几声巨响，捆绑棺材的锁链崩断了。

    罗隐立即缩回了精神之池。见鬼了，奥丁面具的结构他才破解了一部分，现在这节奏是要开棺验尸？

    精神无法穿透这副金属棺材，他看不见外面的情况。“奥丁二号”取出了他的棺材，从山壁上运下。数十米长的巨型黑蛇驮起棺材，游动到阿瓦隆的中央，稳稳地放下棺材。

    刺耳的摩擦声。棺材盖被掀开了。

    海啸般的精神力量正在注入奥丁面具，罗隐躲在池子里一动不敢动。他被转化为傀儡的躯壳，其上的威压正以可怖的速度增强着。

    岛上响起铺天盖地的古老维京战歌，宏大沧桑的声音中浸透着悲怆，血腥和荒凉。死去的战士于英灵殿瓦尔哈拉苏醒，再度踏上战场。

    “罗隐”从棺材中站了起来，炼金心脏轰响，天丛云高速震颤。面具中透出熔金色的光芒，全身浮现暗金色甲胄，身后扬起暗蓝色大氅。

    祂随意挥手，阿瓦隆中山峦大小的神马尸体，在高温火焰中燃烧为暗金色的枯骨，骨骼浮现出古奥的符文。

    斯莱普尼尔站起来了，枯骨支撑着它雄壮的身躯，空洞的眼眶中升起幽蓝的火焰。

    昆古尼尔从天空中飞入奥丁的左手，祂跨上亡灵战马，踏入澄澈的海水。

    从海岸到天际的极光，瓦尔基里们在天空中肃穆地列成两排。阿瓦隆之门洞开，奥丁携着不断生灭的原界领域与世上最强悍的武器，踏上了遥远的征途。

    罗隐心中升起强烈的怒火。没有人，可以让罗老板打工！

    7017k
------------

第二十章 开端

    “在作战海域投放大量鱼虾，引诱目标离开曼哈顿近海进行觅食？”

    路明非看着即将开始的计划，简直难以置信。

    “这是准备干什么，钓龙？我们已经知道这是一头血统极高的龙类，为什么还要用这种几乎不可能奏效的方法？”

    在卡塞尔接受了常识教育后，连他都知道不要低估龙类的智商。高等龙类不仅智力不弱于人类，寿命更是要长得多。

    “学院不能继续等下去，放任他在曼哈顿周围多活一天都是极大的风险，必须尝试一切可能的方法。

    而且目标在进食方面一直很小心克制，我们猜测他很可能处于饥饿状态。”

    施耐德并不为学生的质疑感到生气。他同样知道这种诱饵策略奏效的概率不大，但纽约任务实在拖不起了。

    “一组，投放诱饵，完毕后迅速离开。”

    上百吨的新鲜鱼虾，从低温的冰柜中被分批倒入海水，迅速恢复活力。

    作战组已经全部武装待命，而指挥组所在的拖船上，声呐以全功率开启。最好计划顺利，那样下潜小组就不用冒着生命危险进行水下探测作业。

    今天是纽约任务小组等了很久的特殊天气。根据诺玛预测，还有二十分钟，曼哈顿附近海域将来持续强降雨，而气象台的天气预报出现了误判。能见度极低的环境，正是猎杀龙类的极佳机会。

    十分钟过去，投饵海域没有丝毫动静。那头龙说不定正在水下嘲笑着他们的狂妄无知。

    施耐德的眼神逐渐冷峻。如果投饵无效，就得采取地毯式搜查，配合水下武器炸出这头龙，那样的话计划不稳定因素将爆炸式增加。

    “龙！龙！龙！”

    对讲机中传来观测组的大吼。

    诺玛观测到了目标的行动，此前祂从未采取过这样大胆的行动。祂在水下游动的速度快得不可思议，声呐的显示屏中一个红点正以极高速向着远海移动。三十节，不，还在加速！

    “不对！目标行动方向不是投饵海域，他是朝着另一个方向！”

    见鬼......难道是他们的试探惊动了这条巨龙吗？他朝向的方向上有什么，他总不会是在逃跑。

    诱饵计划发生剧变，此刻必须立即做出决定。施耐德几乎没有犹豫，“作战组立即转移，跟随目标开始行动，保持距离，等待指示！”

    作战组由三到五人的小队组成，搭载小型快船，携带有大量枪械和大威力炼金物品。

    但真正的大杀器存储在指挥组的拖船，“拉撒路斯”号上。装备部为了猎杀巨型种研发的炼金弹头风暴鱼雷，这艘拖船上就装载着两枚。

    拉撒路斯号猛得调转船头，对齐目标行动的方向。作战小组的12艘快船在左右侧方护航。

    “在目标行动方向上发现一艘游船。剩余距离仅4海里！”

    施耐德心中一沉。调出卫星影像，屏幕上显出一艘中型游船，“晨曦号”。船上的旅客们还在享受着海风温柔的吹拂，丝毫没有意识到自己即将面临的生命危险。

    路明非看到那艘船的名字，恐惧如潮水般涌出。

    电话，快点接电话！

    “韩离，韩离！你们坐的那艘船叫什么名字？”

    “等一下，嗯，晨曦号。”

    屏幕上，巨型龙影正在飞速逼近晨曦号，路明非大脑一片空白。他没有任何办法去救韩离，只能让他去船舱中躲好，提前拿好救生衣。

    “尽快派遣一架救援直升机。”施耐德向诺玛下了指令。

    所有人屏住了呼吸，不忍想象即将发生的惨剧。目标龙类已经从深水进入浅水，海面上能清晰地看到他庞大身躯推起的浪涛。

    参孙在一瞬间停止了猛冲，数十米长的龙躯潜入了晨曦号的正下方，跟随游船安静地游动。

    观测小组的组员觉得自己的心脏被目标狠狠地玩弄了。目标这是要什么，出去旅游？

    “我们找到真正的目标了。”频道中传出一个苍老有力的声音，昂热。校长并未在拖船上一起行动，但在岸上时刻关注着任务的进展。

    “这条巨型种只是龙侍，他守护的君主就在那艘船上。诺玛，帮我调出晨曦号所有乘客的名单。”

    大多数人都还没能反应过来发生了什么，而校长已经胸有成竹。

    “明非，学院专门为你提供的装备箱，你可以打开它了。”

    箱子中是一把大口径狙击枪。此外只有一颗修长的子弹，暗红色半透明的弹头，里面有鲜血般的光泽在流动变化。

    “我看过你的训练成绩，在射击方面你是超一流。将贤者之石子弹精准射入纯血龙类的头颅，即使是龙王也会中毒死亡。

    弑杀龙王的人，非你莫属。”

    路明非一惊。韩离，他和一个龙王共处于一艘船上？

    “逐个进行面部比对，按照危险级别排序。”调出的乘客名单被诺玛利用数据库中的巨量信息进行比照分析，逐个筛查。

    名单越来越少，剩下名字的颜色逐渐变红。最终，屏幕上只剩下一个人。

    无法调取到他的出生信息，多年前在中国出现过相似形象的人类，居住地有多起异常现象目击事件......他的名字后面，从文字，到照片、地图、新闻片段一应俱全。

    路明非看着屏幕上深红色的照片，陷入了呆滞。

    韩离，即使他自己都未曾清晰认识自我，诺玛已经将他的整个生命历程翻了出来，结合海量信息发现了他的异常。

    狙击枪里装填入贤者之石子弹，被塞进路明非的手中。

    “作战小组，开始行动！

    干扰晨曦号的通讯，远距离打击船下龙侍。引诱龙王级目标进入射击范围。”

    施耐德全然信任着昂热的判断，立即下达了攻击命令。

    作战小组的快船远远包围住了晨曦号，每组留下一人操纵船只，剩余组员腰上系着钢缆跳入海中。

    组长楚子航所在的“旗舰”拦截在了晨曦号之前，中型船只被伪装成了海警的样式。晨曦号在海警船的大喇叭声中停止了行进。

    水下作战人员的手中端起了怪异的武器，由奥莉薇娅炼金工坊提供的大型剑弩。浑浊的海水中，只能看到一片令人压抑的黑影，但声呐成像帮助他们锁定了攻击目标。

    第一轮，齐射！

    成排的剑弩激在水下激发出数十道耀目的光，全数命中了龙侍。

    第二轮，齐射！

    半熔化的弹丸将参孙的龙鳞打得四处开裂，他对金属的掌控远不如自己的君主，无力阻挡这样极速的弹丸。

    两轮齐射后水下人员迅速上船撤离，在撤离路线上布置水下炸弹。

    “克里斯汀，你听到什么声音了吗？”

    韩离又听见了幻觉般的声音，呼唤他回到故乡。

    海中传出参孙的低吼，扭动的巨大龙躯刮蹭到船身，引发着剧烈的晃动。所有乘客都在那吼声中心中发堵，晨曦号左右晃动着，游人们不断摔倒在地。

    晨曦号猛得向右倾斜，那伟岸的生物终于露出了真面目。

    龙！

    参孙铜柱般的龙躯掀起巨浪，破水而出，宛如金属浇筑的深青色龙躯向整个世界彰显着弃族的威能。

    海上刮起了狂风。暴雨将至。

    7017k


------------

第二十一章 觉醒

    楚子航关闭了潘多拉装置，爆血从二度开启。本该失控的龙血流向身体各处，点亮了永燃不息的黄金瞳，全包裹的黑色作战服遮住了初步浮现的龙化体征。

    【——】很熟悉他的性格，知道他不会放弃爆血提供的爆发能力，所以给他植入的潘多拉是可以临时关闭的。

    楚子航开启永燃，身体像炮弹般从海警船上射出，精准降落在了参孙的头顶。携着三千度高温的村雨洞穿龙鳞，碳化血肉，将楚子航牢牢固定在了雄伟的龙躯之上。

    作战组全员陷入了呆滞，他们在这一刻才意识到，楚子航和他们根本不是一个层面的生物。远远看去，站立在参孙头顶的男人小得像一只蚂蚁，人与龙的威势却能堪堪对峙。

    施耐德给他们的命令是远程攻击，引开目标。大多数人在次代种的龙威面前连对视都做不到，更别说是释放言灵。

    参孙张开了龙翼，在晨曦号上方投下遮天蔽日的阴影。在暴怒的龙吼中，他振起金属质感的龙翼，冲向厚重的乌云。

    他是君主王座之下最忠诚的龙侍，多少年了，从北极到白帝城，再到曼哈顿，他亲眼见证了君王一次次沉眠和苏醒。

    晨曦号上，旅客在近距离的龙威中几乎难以呼吸，船长和控制人员在近乎神迹的生物面前失去了思考能力。

    只有韩离凝视着舷窗外雄伟的龙影。对于那样令人顶礼膜拜的恐怖生物，他心中生出的却只有强烈的亲切感和喜悦。就像流离数年的异乡人，某天回到家中，发现那只苍老的田园犬还在玄关前等他。

    “是你，一直在陪着我吗？”

    克里斯汀拉起韩离的手躲到一张铁餐桌下面，这笨蛋呆站在玻璃窗旁边，一点都意识不到危险吗？

    女孩甩开了韩离的手。太烫了，身旁的男孩像是一颗微型太阳，空气似乎开始扭曲，餐桌都被加热得无法触摸。男孩那双有些彷徨忧郁的黑色眸子中，泛起了金色的涟漪。

    金色瞳孔......像龙一样的眼睛。克里斯汀终于有些猜到，“异人”到底是什么存在了。

    风雨渐盛，但铁青色的天空也无法遮掩那耀目的光。

    楚子航在参孙的颈部以火柱的形态全力释放了君焰，巨龙在高温制造的痛苦中扭动龙躯，冲入海水，又振翼升天。

    沉重的龙躯在海中兴起数米高的浪潮，破海升天，又自天坠海，连续七次。密密麻麻的子弹、炮火在他的龙鳞上生出无数硝烟，而那个僭越者依然贴紧参孙的龙躯，准备释放第二次君焰。

    这个高阶的火属性言灵，参孙自己都不曾掌握。君王之烈焰，如此卑贱的存在，怎敢沾染王座的高贵！

    数米长的刃形尾刺瞬间突破音障，划过新月型的轨迹，突袭向他颈部的虫子。二度爆血的楚子航闪过了致命的袭杀，跳跃着攻向参孙的躯干，右脚携着压缩到极致的火流踢中了参孙的脊椎。

    他深吸一口气，抓紧参孙脊背上的突刺。剧痛的龙侍从半空中坠落，潜入海水。

    “该死，他是想一个人杀掉那个巨型种吗。”施耐德没有时间思考自己学生这离谱的战斗力是怎么回事，指挥官得迅速适应战场上的变化。

    “作战小组，掩护楚子航。集中射击龙侍的头部和尾部，把他从晨曦号周围赶走！

    后勤组，救援直升机和救援船都快点。我们要将龙王从船上引出来，他可能正在觉醒！”

    路明非站在摇晃的甲板上，用狙击枪拄着身体。周围的专员都在大吼着让他待命，但他的大脑混乱到了极点，几乎听不见声音。

    “韩离，他真的是龙王吗？”

    “高贵的初代种，火焰的王座。他的真名是康斯坦丁。”

    路鸣泽答道。他在剧烈摇晃的甲板上跑来跑去，步伐轻盈得像是跳华尔兹，微笑着在施耐德的脸上抹着番茄酱。

    参孙在狂乱的厮杀中渐渐远离了晨曦号，作战小组大部分成员使用各类重武器驱赶着龙侍。

    几艘救援船抵达了晨曦号，直升机因为天气原因反而耽搁了。游船在刚刚的交火和碰撞中船身严重变形，万幸没有出现明显的伤亡。

    旅客们无心拍照留念，已经被龙吓破了胆，三观支离破碎，争先恐后地涌上救援船。

    船舱中剩下的人越来越少，韩离还蹲在角落中的铁桌下，克里斯汀站在桌前，掩饰着男孩身上出现的异象。

    “韩离，你能控制住吗，我们快点下船离开这里。”

    男孩慢慢站起身，和女孩保持着两米的距离。身后那强大的威压让她根本不敢回头看，但克里斯汀知道，身后就是她意外认识的古董店店员。只有她知道的，未来的英雄。

    她看不见男孩熔金色的瞳孔，他脚下被高温熔化的地板。

    克里斯汀走上了舷梯，距离救援船只剩下几米的距离。突然，她注意到了几双金色的瞳孔。

    尽管他们都在极力压制，还是有人在龙威中暴露了自己的黄金瞳。他们都是“异人”......

    见鬼，以前听外公讲那些异人的故事，她光顾着听那些有意思的超能力了。异人从何而来，他们之间又是什么关系，克里斯汀根本不知道。

    走出舱室的韩离已经暴露在了射击范围内，路明非被催促着架好了狙击枪。

    汹涌的海浪中，两艘船的甲板都在摇晃，相隔近300米。韩离的额头在瞄准镜中上下摇晃，但路明非知道，他能打中，就像校长说的那样，在眉心一枪爆头。

    诺玛提示，疑似龙王级目标的体温已经上升到了800度，还在继续升温。

    “明非，不要犹豫。相信自己，你是天生的屠龙者。”

    舷梯上，克里斯汀顿住了。她察觉到了船员极力掩藏的恐惧，他们眼神的余光都望着自己。不，是自己的身后！

    “韩离，我们回到船舱里。”

    她不敢回头，她怕自己看了韩离一眼，就会在恐惧中失去行动能力。

    “开枪！开枪！”

    施耐德在轮椅上怒吼着，这个依靠铁肺艰难存活的男人，他的眼瞳中释放着狂龙般的怒火。拉撒路斯号的船员们都知晓，如果将狙击枪递进他的手中，施耐德会在轮椅上毫不犹豫地开枪。

    意识混沌的康斯坦丁在克里斯汀的提醒下走回了晨曦号的船舱，女孩也一同后退着回到船上。

    路明非没有打出那枚必杀的子弹。

    “你妈的！fuck  you！你在干什么！”

    “我做不到。”路明非扔下了狙击枪，在施耐德的怒骂中离开了甲板，身形在风雨中摇摇晃晃。

    通讯中传来昂热悠长的叹息声。船员们从中察觉到校长极端的失望和疑惑，甚至有些绝望。

    “撤出救援船。

    作战组，下潜组，全火力打击目标。装载风暴鱼雷，随时准备发射。”

    施耐德从失控的情绪中恢复过来，声音变得嘶哑冷峻。

    7017k


------------

第二十二章 战旗

    十秒不到的时间里，晨曦号就在数万颗子弹的饱和式射击中被摧毁大半。整个船舱被枪火撕成了碎片，木片、玻璃、铁片在浓浓的硝烟中四散飞溅。

    而红外探测中，晨曦号中升起了一轮烈日。

    无数的子弹都悬停在韩离，或者康斯坦丁身边两米的地方。失去动能的弹头像雨珠般落地，发出清脆的碰撞声。

    这是他的“王域”，在这个领域中，他对于金属和火焰具有绝对的权能。

    女孩束起了黑色的长发，背对着韩离大口呼吸着。她王域中唯一的生物，从饱和的弹幕中活了下来。但即使康斯坦丁在努力控制，克里斯汀在高温中已经濒临晕厥。

    “更换弹匣，使用银色子弹。”

    第二轮射击开始。几千颗炼金子弹同样在王域之外停顿不前，但人造的元素乱流撕扯着康斯坦丁的领域，偶尔有子弹穿过缝隙，在他硬化的皮肤表面炸出裂口。

    炼金子弹组成的弹幕，每一秒都燃烧着巨量资金，但卓有成效。球形的王域承受的压力愈加庞大，康斯坦丁张开了嶙峋的双翼，强行支撑。

    “克里斯汀，我想起了很多，很多事情。”男孩的声音就像从前那样温和。

    女孩转过身与他对视，浅蓝色的眼瞳中倒映着男孩深黑色的眸子。

    “或许生活真的是一场电影，但很多很多年里，我都只是静静躲在幕后。

    至少这一次，我想试试主角的戏份。

    再见啦，我的朋友。”

    男孩苍白的脸庞上浮现出裂纹一样的赤红斑痕，闪耀着岩浆的色泽。“哦，借你的手机用一下，就当做之前的修理费了。”

    康斯坦丁转过身，迎着弹幕走出了晨曦号。他的背后满是伤痕，膜翼上遍布细小的孔洞。

    他轻踏在海面上，高温将脚下的海水一瞬蒸发，猛烈的上升气流将康斯坦丁托举于海面。

    他一边在海上行走，一边用王域和极致的高温抵御各种形式的攻击，无论是炼金子弹，橡胶子弹还是其他东西。

    他还得打个电话。

    “老爹，我是韩离啊。”

    “快跑啊，小混蛋！快跑！有人要来杀你，他们骗我给你打电话，但我......”

    “你让我把话说完，手机快要化掉了。

    以后没了我，老爹你没有高仿赝品了，别继续和人瞎吹。你有糖尿病，别总想着吃甜品......”

    电话结束了。不知是李老板被挂了电话，还是手机在高温中撑不住了。

    黄金瞳再次点燃。从这一刻起，他是康斯坦丁，青铜与火之王，龙王康斯坦丁！

    瘦弱的身影在海面上行走，上空中升腾起辉煌的火流，越来越强盛，像是一面冲天的旗帜。

    龙侍参孙感知到康斯坦丁强盛的威能，不顾正在破坏他龙翼的楚子航，在海水中加速到了极致，向着王座，觐见君主！

    ......

    “哥哥，为什么不吃掉我呢？吃掉我，什么样的牢笼哥哥都能冲破。”

    “你是很好的食物，可那样就太孤单了。”

    ......

    “哥哥，哥哥......”康斯坦丁呢喃着。

    他想起了太多，几千年的孤寂和守护就像黑色的潮水，一齐涌进他的心脏。

    他曾与哥哥一同在雪山中冶炼青铜，铸造能弑杀君主的刀剑。即使面临宿命般的战争，哥哥也不愿吞噬他。

    如果哥哥吞噬了他，他们或许就不会战败，不会背井离乡。

    所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。几千年了，竖起战旗的那个人总是站在他身前的兄长。

    而此刻，哥哥不知在哪。能竖起战旗的人，唯有他。

    “用贤者之石子弹！快，对方没有龙躯！”

    “教授......子弹被取走了。”专员低声回应着施耐德的命令。

    参孙猛烈地振动双翼，将楚子航甩下了身体。铜柱般的龙躯盘成一圈，守卫在康斯坦丁的身侧。

    楚子航正要继续进攻，却收到了暂时撤退的命令。风暴鱼雷已经装载完毕，随时准备发射。

    拉撒路斯的仓库中，一辆摩托艇冲出舱门，越过甲板落入海水，疾驰着冲向康斯坦丁的方位。是路明非，他抛下了狙击枪，拿走了贤者之石子弹，驾驶着摩托艇冲向海上燃烧的旗帜。

    妈的，校长选中的s级原来是铁内鬼吗？

    “瞄准火流中心，发射风暴鱼雷！”

    被誉为“冷战奇迹”的鱼雷从拉撒路斯号上立即发射，独特的弹头结构在水下形成了“超空泡”。

    风暴鱼雷200节的速度即使是龙王在水下也无法躲避，但参孙根本没有闪避，死死拱卫着自己的君王。

    鱼雷命中了他的脊背，洞穿了他的鳞片血肉。鱼雷激发出巨量的水银与硫磺蒸汽，8000枚炼金弹片旋转切割着参孙的身躯。龙躯被直接贯穿，血肉和骨骼都被爆炸和切割完全摧毁了，剧毒正在渗入他的体内。

    最暴烈的权能正在康斯坦丁体内苏醒。他不能茧化出巨大的龙躯，也没有强大的龙王之心。康斯坦丁被赐予的，是灭世的火种！

    他拥有最极致的高温，过剩的权能在他体内暴走，才导致他的肉体常年虚弱。

    康斯坦丁是最强盛的火焰，却被剥夺了使用这份力量的心灵与躯体。

    但此刻，他坚信着，自己同样可以成为竖起那面战旗的君主。他苍白的额头上裂开了一道赤红的竖瞳，那不是黄金瞳，而是康斯坦丁独具的火之眼，昭示着他直接来自黑王尼德霍格的尊贵血统。

    身躯被严重摧毁的参孙，只是凝望着觉醒的康斯坦丁。眼神中没有痛苦，只是透着无尽的沧桑。

    康斯坦丁摘下参孙的青铜面具，露出其下苍老的，带着深深刻痕的面部鳞片。青铜面具在火焰中被熔炼为极具威严的黑色盔甲，尚未冷却就穿戴上了少年瘦弱的身躯。

    “参孙，你也老了啊。几千年了，你都陪伴在哥哥和我的身边。”

    少年抚摸着巨龙岩石般的鳞片，漆黑的金属一寸寸覆盖上他修长的手指，包裹住苍白的面庞。

    第二枚风暴鱼雷正在装载，远方海面上升起了赤红的日轮。

    黑甲的少年悬浮于太阳的中心，头顶上百米高的火流冲破天际，撕开乌云，斩破天幕。

    龙侍伸出青黑色的长舌，吐出一个修长的金属箱。箱子表面刻录着繁盛的花纹，参孙流淌的龙血已经激活了它的炼金领域。

    康斯坦丁打开金属扣，七把代表炼金技术巅峰的刀剑，震颤着迎接自己的主人。

    7017k


------------

第二十三章 神降

“Deniqueubierit sanguisagladioregis.”

    凡王之血，必以剑终。金属匣上用拉丁文铭刻着这句话。

    七宗罪不仅是诺顿与康斯坦丁共同铸造的极致刀剑，也是兄长诺顿的“战勋”。七把刀剑中封存的活灵，都来自于败亡的强大敌人，其中不乏次代种级别的亲王。
------------

第二十四章 网络延迟

    s级和超a级都莽了进去，留下纽约任务组在雨中凌乱。

    刚刚海上的种种异象都消失不见，只剩下中央诡异的强暴风雨区域。

    指挥部里现在同样是完全混乱的状态，短短半小时内发生了太多变故。如果贸然进入暴风雨，很可能需要同时面对青铜与火之王与不知底细的奥丁。

    临时生成的尼伯龙根中，深度龙化的楚子航正站在路明非的身后，要不是脸还能看出个轮廓衰仔肯定要一脚给他踢下去。

    康斯坦丁仰望着威势惊人的奥丁，双手持握暴怒，放低刀刃，摆出了居合拔刀的架势。

    对方在这种情况下出现，不太可能是来帮忙的。

    两个非人的生物在海与天之间沉默的对峙，昆古尼尔与七宗罪·暴怒蓄积的威势越来越强。

    康斯坦丁，拔刀！他带着火焰自海升天，暴怒发出震耳欲聋的龙吟，划过灿烂如太阳的轨迹。

    奥丁高举昆古尼尔！

    他慢了，奥丁好像卡了一下。昆古尼尔尚未刺出，暴怒就劈中了他的甲胄，将奥丁从斯莱普尼尔上重重斩落。

    枯骨组成的神马踏着风与电在半空中接住主人，奥丁瞬间制造出直径20米的原界领域，以水元素抵御康斯坦丁自天而坠的斩击。

    但他又卡了。原界的元素转化一顿一顿的，暴怒轻松斩碎了才勉强转化完1/4的领域，在奥丁的甲胄上留下了深深的伤痕，神王像一颗陨石坠入了海水。

    楚子航和路明非都给看愣住了。仅从威势上判断，奥丁远胜于康斯坦丁。

    怎么打起来后，奥丁看起来这么拉......还是说康斯坦丁太强了？

    尼伯龙根之外，拉撒路斯号还在待命。暴风雨正后方的盲区中，一艘拖船正全速前行，作战组还未来得及有任何反应，它就冲入了暴风雨。

    “不灭钻石号！”

    苏茜站在船头，无袖的纯黑作战服浸透雨水，紧贴着皮肤。

    奥莉薇娅畏畏缩缩地躲在船长室中，操纵撒玛利亚和玉将两具傀儡守卫在苏茜身侧。不知道是不是错觉，最近这两个傀儡的自动化程度高得有些异常。

    奥丁，终于现身。

    她们用两个月的时间，买下这艘船，并将之武装到了极致，由撒玛利亚人中血统最高的精英协助驾驶不灭钻石号。至于风间琉璃，他留守在空虚的大本营了。

    奥丁从海水中现身，身形狼狈，独目中满是暴怒和疑惑。

    康斯坦丁鼓动龙翼，将速度提升到了极点。奥丁以原界在海上凝结陆地作为支点，天丛云与暴怒悍然相撞。

    他又产生了失误，误判了对撞的时机。这个受力点非常之差，暴怒强压着奥丁陷入岩石地面。天丛云削掉了暴怒的一段锯齿，但这把仿佛活物的刀正在自行生长修补。

    此时，罗隐在精神之池中感动得热泪盈眶。苏茜，楚子航，路明非，连奥莉薇娅都来了。

    奥丁的连续失误，当然是他在棺材里做的手脚。大半个月，日夜不停地钻研尝试，罗隐终于破解了奥丁面具的一小部分。

    奥丁面具作为10级炼金物品，使用的炼金技术极端复杂，但其本身也只能发挥控制傀儡意识的功能。想要用于作战的话，必须为其“充电”，电能即奥丁之力，之后再由某个暗处的卑鄙角色远程遥控。

    而罗隐破解的那一小部分，就是意识传输的功能，接着在面具里面做了点微不足道的修改。

    远程遥控的混蛋......感受网络延迟的恐惧吧！

    康斯坦丁手持暴怒，一刻不停地猛斩向奥丁，犹如寂静万年后剧烈喷发的火山。奥丁左手持昆古尼尔，右臂挥动天丛云，却依然处于下风。

    他们的速度都突破了音障，这种战斗中0.01秒的延迟都可能是致命的，原界这样非常需要操作精度的言灵更是难以展开。而这种细微的差异，奥丁在赶路的过程中很难察觉到。

    罗隐躲在池子里看得直乐，虽然不知道这位浑身冒火的持刀猛男是谁，但你做得好啊！

    另一边，路明非开着摩托艇与苏茜等人汇合，登上了不灭钻石号。

    他目前还处于懵懂的状态。奥丁是他的敌人，康斯坦丁在砍奥丁，作为卡塞尔学生又该杀康斯坦丁。

    拖船行驶到海域中央，参孙昂起龙首朝着众人警惕地低吼，将七宗罪吞入了口中。

    “我们为杀死奥丁而来，无意与你为敌。你应该听得懂。”

    参孙没有回应，望向空中朝奥丁驰援的枯骨巨马。

    “那我们就先解决掉奥丁的坐骑。”苏茜掀开船头的帆布，露出四柄刃长三米多的直刃黑剑，与掩藏的炼金阵。

    这是在苏茜监督下，奥莉薇娅根据【——】留下的炼金资料爆肝出的模仿版剑阵。

    “准备好炼汞导弹，在它坠落时发射！”

    苏茜束起黑色长发绑在脑后，黄金瞳燃烧，四柄黑剑在炼金阵中低鸣。

    导弹，什么导弹？我路明非在卡塞尔努力学习期间，你们到底在外面干了什么啊！

    四剑齐射！两柄从马腹处嵌入了斯莱普尼尔的肋骨，一柄斜插入它的脊椎，最后一柄刺入咽喉。这种程度的攻击，对八足神马的体格来说简直是挠痒，它根本没有闪避。

    四剑齐鸣，与船上布置的炼金阵共鸣活化，模拟出的审判之力在神马体内疯狂肆虐。

    苏茜维持着剑御，将四柄炼金剑继续深入巨马的身躯。伴随斯莱普尼尔的风和电开始消散，枯骨构成的马身从天坠落。

    两枚炼汞导弹分别击中了它的肩胛和胸口，剧毒水银斑在枯骨表面疯狂蔓延，腐蚀着奥丁刻录的炼金符文。

    奥莉薇娅作为炼金工程专业的优秀毕业生，一共四枚炼汞导弹也是她带人肝出来的。至于小型对空导弹，利用猛鬼组的资源并不难弄到。

    二度爆血的楚子航跳上斯莱普尼尔的脊椎，两个近乎不死的傀儡则攀上了神马的颈部。天空中的剧烈战斗他们难以插手，那就先解决这里的战局。

    短短半分钟，暴怒已命中了奥丁数十次。虽然砍中的都是罗隐自己的躯壳，但他在池子里看得乐呵得很，只要能让奥丁吃瘪就行。

    奥丁操纵着原界，形成上百个涡形水流，抵御着康斯坦丁的猛攻，同时仔细排查着面具和这具躯壳可能存在的问题。

    罗隐制造的小bug正被逐个修复，而康斯坦丁体力不足的问题逐渐暴露。奥丁意识降临的情况下，他根本不敢从精神之池出来，当面搞事。

    7017k


------------

第二十五章 极限

    奥丁正在重掌局面。随着面具中被设下的微小障碍被逐个排除，他的动作变得越来越流畅自然，转守为攻。

    即使所有龙类都是天生的战士，康斯坦丁与他之间在战斗经验方面还是存在天堑般的差距。

    而且以近乎透支的方式，利用暴怒的炼金领域弥补躯体上的不足，康斯坦丁在体能上的消耗速度也远超过奥丁。

    他的每一次呼吸都吞吐着上吨的空气，作为驱动身躯和刀剑的薪柴。但这副姿态在奥丁眼中却意味着康斯坦丁的强弩之末，只是一个懦弱的孩子拔出兄长的刀到处乱抡。

    原界这个言灵在精神力量强大的使用者手中强大到莫名，奥丁对其的操作比混血君主状态的罗隐还要精细数倍。

    原界从兴起到归零，每次生灭十秒不到的时间里，奥丁就能模拟出各种言灵的近似效果。无尘之地，风王之瞳，剑御，涡......都不如原版那样精细，但在战术上提供了无数变化。

    昆古尼尔与天丛云都是巅峰的刺击武器，奥丁以其中一件架住暴怒的同时，另一件武器就会刺向康斯坦丁的身体。贯穿伤能有效压制龙类的再生能力，奥丁对这一点再熟悉不过。

    海面上，参孙用龙尾封锁了斯莱普尼尔的行动，背部的巨大血洞中涌出成吨的鲜血。龙化的楚子航以极致的高温烧熔暗金色甲胄，影武者傀儡的利爪将蕴含炼金力量的枯骨逐个折断。

    奥丁只是冷漠地看着这一切发生。天空中才是战局的核心，杀死康斯坦丁后，剩下的不过是尘埃般的东西。

    暴怒的刃光中浮现出燃烧的龙影，康斯坦丁怒吼着斩向圣枪激发的金色流星雨。焰流击溃了原界的防御，但停在奥丁的面具前难以前进。

    毫无无息的极速黑剑在金色独目前撞上了天丛云的剑锋，剑刃从中心被剖为两半，在盔甲上撞为碎片。12道白色骨片在铁制手柄的牵引下刺入奥丁的肌肉，却无法切入内脏。

    速度还不错，质量严重不足。

    奥丁望向苏茜的目光让罗隐心里一抽，这家伙到底是有多强的手办收集欲。

    昆古尼尔挡开暴怒的刃锋，奥丁坠向海面，一瞬将上百吨的海水冻结。

    极寒的冰片在空气中碎裂凝结，翻卷重塑。圣枪一瞬刺出上百次，冰棱化为无数极寒的枪剑投向空中的康斯坦丁。

    火焰的王域破碎收缩，必中的冰枪不断刺穿康斯坦丁的膜翼和身体，龙王从天而坠。

    奥丁尚未掷出昆古尼尔，而结局似乎已然注定。站在自己的尼伯龙根之中，独眼的神明如同无敌的生物。

    参孙悲鸣着接住坠落的新王，枯骨巨马空洞的眼瞳中火焰熄灭，拉撒路斯号上龙影冲向奥丁。

    三度爆血，释放龙王之心！

    如果敌人是奥丁的话，纵使是堕落为死侍，楚子航也不允许自己在战场之外旁观。奥丁的烙印在他灵魂中灼烧，加入卡塞尔，日复一日地苦修，探寻禁忌的技术......一切都是为了这一天的到来！

    奥丁只是饶有趣味地看着楚子航，又一个走上封神之路的人类，还是多年前意外逃走的猎物。英灵殿中又将增加一件藏品。

    罗隐紧张得几乎跳出精神之池，三度爆血的状态下楚子航不用一分钟就会堕落为死侍。但在那之前，他就会被奥丁捅死。

    您提着根牙签冲上来是要干咩啊！

    强劲的后肢肌肉让楚子航瞬间突破了音障，那个男人留给他的刀与神话中的武器碰撞相击。只是十几个回合，村雨的刃口就已翻卷变形。

    爆炸加持的踢击也仅仅是让甲胄轻微凹陷，三度爆血下混乱的君焰领域只能对奥丁造成一点灼烧感。

    即使他以灵魂为代价释放了龙王之心，权能与刀剑仍远远达不到君主的范畴。

    金色流星雨全数命中了他的身体。天丛云斩断村雨，连续洞穿了楚子航的双肺和肾脏。三度爆血得到的力量，连让奥丁全力对待都做不到。

    碎裂的龙鳞在楚子航体表迅速消退，露出男孩大量失血后苍白的脸。奥丁已经在为他选合适的棺材了。

    淦，难道以后的剧情就是和楚子航同棺共眠，给奥丁打工直到地老天荒？

    楚子航点燃了君王火种，黑色火苗在人与神之间燃烧。奥丁抽出天丛云，一脚将男孩踹开。

    嘭！犹如火枪的爆鸣，楚子航用君焰击发子弹射向奥丁的独目，弹头仿佛暗红色的水晶。他从狙击枪中取下了这枚子弹，这才是他的绝杀！

    弹头在奥丁凝聚的冰镜上撞得粉碎，他的速度太慢了。但同时，两枚炼汞导弹突袭击中了奥丁的后背，剧毒汞蒸气造成了严重的血肉腐蚀，强烈的疼痛感充斥着奥丁的意识。

    刚刚偷袭成功的奥莉薇娅连滚带爬地逃回了船长室，奥丁的眼神真的好吓人。

    神明举起昆古尼尔，缓缓走向冰面上濒死的楚子航。这下连手办都没得做，要进卡塞尔的英灵殿了。

    奥丁心跳骤停，字面意义上的。炼金心脏是独立于躯壳之外的物品，罗隐可以“诈尸”控制几秒钟心脏。为了拖延时间，他被逼用掉了这张底牌。

    奥丁面具中迅速延伸出极细的丝状探针，刺入炼金心脏查探原因。罗隐无奈地缩了回去，心脏慢慢恢复跳动。

    这具英灵（手办）的故障这么多，人类的炼金术果然粗糙低劣。

    不灭钻石号正全速驶向楚子航，康斯坦丁鼓动着破损的龙翼，但都已来不及挽救他的生命。

    冰面上的少年紧紧握着村雨的刀柄，狮子般的眼神化为一片黯淡。自己死后，世界上还会有几人会记得那个男人......

    生命的最后一刻，他的脑中闪过一个女孩古灵精怪的笑容。明年她好像就要入学卡塞尔了，自己答应过要负责她的入学辅导，带她去最棒的六旗游乐园，那里有速度最快的过山车。

    就在此时，参孙张开了他的巨口，六米多长的青黑色生物从中飞出。他如流水般拔出了傲慢与妒忌，汉八方与太刀在半空中就熔化生长为三米长的青黑色直剑，代表“压制”与“剥夺”的炼金领域同时被激发到了极限。

    他挥动双剑的气势，宛如烈日在人间挥洒光热，又像铸剑师决然地落下手中铁锤。

    铁灰色的龙翼与修长狰狞的龙尾组成了完美的十字形，赤金色的瞳孔散发出极致的龙威。天使与魔鬼的姿态在他身上融为一体，炼金的王座，青铜之冠冕。

    青铜与火之王，诺顿。

    他横握着双剑斩向奥丁，磅礴的力量压制着对手在冰面上拉出极深的壕沟，一直冲进海水，又在浪涛中升天对斩。

    “你长大了，康斯坦丁。”

    7017k


------------

第二十六章 逆转的命运

    康斯坦丁拖着暴怒雄浑的刀身冲向天空，飞向伴随了自己几千年的兄长，此刻的战友。

    两人夹击之下，措手不及的奥丁一时难以支撑。

    “时间太紧，只完成了一次结茧。真没想到第一个敌人会是你啊。”

    诺顿用两口巨剑钳住了昆古尼尔，康斯坦丁挥动暴怒扭过极其夸张的角度，将奥丁向海面猛然斩落。

    “这一次我睡得有点太久了，希望以后骨殖瓶里能定个闹钟。”兄长的语气让康斯坦丁有些意外，完全不是以前暴戾强硬的性格。

    “我三年前才苏醒，万幸，没有离开白帝城太远。导游是什么你知道吧，我一开始在三峡那边，在水上做帮工。因为嘴特别能说，后来就当了导游，。

    那时候周围的人都叫我老唐，唐导游。长得不怎么帅，还特别喜欢说烂话，就跟你那个朋友大头熊差不多。一点都不像我的性格。

    几个月前我在水库里潜泳，看到了沉没的白帝城，才恢复了记忆。带上七宗罪，跟随参孙的呼唤，我就来纽约找你了。”

    康斯坦丁想提醒哥哥专心战斗，又想念着诺顿的声音，最终没有说话。

    “来到纽约，我发现你过得不错。于是我藏在参孙的体内开始结茧，我很好奇如果我不在你的身边，你会如何成长。几千年来都是我先苏醒，唯有这一次是例外。

    我很意外，你真的长大了，拔出暴怒踏上战场。你一直很讨厌战斗，但你的心并不懦弱。可能是我的错，因为我的强势，才让你没有机会成长为真正的君主。

    见鬼，我怎么说话这么婆婆妈妈的，都是老唐的错。”

    诺顿的声音是那样亲切温和，康斯坦丁的心中此时却涌出极深的恐惧与慌乱。

    “康斯坦丁，你明白的，我们剩下的时间并不多。世界树之枪昆古尼尔，你知道它的能力。”

    “哥哥，吞噬我，快点吃掉我！你就能战胜奥丁......”

    “我不会吃掉你的。几千年前我是这样回答，以后也是一样的答案。我只是有点，太累了。”

    诺顿低声答道，声音若一口古旧的铜钟。傲慢与妒忌成百上千次狂暴地斩击奥丁，只为多拖延一些时间，和康斯坦丁多说上几句话。

    ————————————

    简单模式：由前辈先削弱没睡醒的龙王，用贤者之石射杀龙王。

    普通模式：用风暴鱼雷重伤苏醒不久的龙王，以贤者之石子弹收尾。

    困难模式：龙王取得了自己的专属武器，并由次代种龙侍守卫。

    地狱模式：困难模式中的男主角其实是反派。

    策划脑瘫模式：奥丁现身，第三方势力乱入战局，进入未知尼伯龙根战斗。奥丁搞到了天丛云，龙王多得能凑一桌麻将。

    “老板还没消息？”

    “没。”薯片妞狂嚼着薯片，压制心中强烈的不安感。

    “纯新手，第一次就下这种比地狱还地狱的副本，三无妞快急疯了吧。我觉得她随时会冲进去找奥丁拼命。”

    老板怎么还没消息，他会不会是放弃了路明非......这要是也在老板的计划之中，她薯片妞就把薯片戒了！

    暴风雨尼伯龙根之中，路明非站在甲板上紧握着栏杆，看着瞬息万变的战况干着急。

    眼下的主要问题是，他不会飞。大家都在天上打，我要这肌肉有何用！

    “哥哥，他们兄弟俩很快就要死了哦，你们也都将死去。”

    “你丫胡说！韩离和他哥明明都快把奥丁脑浆子打出来了！”

    “你就不好奇你的罗师兄是怎么输掉的吗？他那时爆发的实力并不弱于青铜与火双子的任何一个。”

    小魔鬼神神秘秘地说道，接着在路明非的双眼上轻轻一抹。

    衰仔这才看清了那把“圣枪”的真面目。它只是一截枯死的树枝，尖头上散发着浓郁到了极点的死亡气息。那是一种诅咒，也可以说是注定的宿命。

    纯黑的气息萦绕在枪头，像是丝线的开端。

    奥丁终于甩开了诺顿的攻势，在风元素的辅助下极速升空。他高举起命运之枪，蓄势待发。

    路明非看见，康斯坦丁眉心的竖瞳散发出死亡的黑色气息。那柄枪尚未掷出，但死亡的宿命已经锁定了目标，不可改变。

    纯黑的命运丝线以枪头和竖瞳为起点和终点，同时开始延伸，在中央汇聚完整。

    路明非此刻如坠冰窟，光是目视那条纯黑丝线，就让他心中恶寒，产生出不可战胜的感觉。

    北欧神话中，绝望之龙尼德霍格，注定的诸神黄昏是奥丁的宿命。但在黑龙苏醒之前，他与圣枪昆古尼尔是所有人的宿命。

    “不包括你，哥哥。我知道你在想什么，你能改变昆古尼尔的轨迹，这是你的天赋。”

    放慢的时间中，昆古尼尔脱手，飞向康斯坦丁。奥丁知道诺顿一定会挡在弟弟的身前，所以他无需瞄准诺顿。

    “可拉倒吧！我离天上几百米呢，难道用意念控制吗？”

    路鸣泽开始愉悦地鼓掌，“小魔鬼事务所开业啦！至尊vip用户只须支付1/4生命，忠诚的小魔鬼将为您处理好一切。开业大酬宾，欲购从速哦！”

    风暴与雷霆包围着奥丁，神明悬浮于天空，独目冷漠地审视着下方的生物。以昆古尼尔的速度，即使在黑白的世界中也可以看到它在快速前进。

    而这种危难时刻，路鸣泽居然在哼《好日子》。今天是个好日子，心想的事儿都能成......好好的节日洗脑歌曲居然被他整出了葬歌的韵味。

    诺顿的身躯横亘在死亡的路径上，傲慢与妒忌被激发到了极致，炼金领域的暗金色光弧几乎化为实体。他口中高声吟诵着古奥的龙文，某种恐怖的火属性言灵领域正在快速生成。

    但他冥冥中能察觉到，诺顿挡不住昆古尼尔，甚至诺顿自己也知晓这一点。

    圣枪刺入了神迹般的炼金领域，势如破竹地继续前进。高度凝聚的火元素与压缩的巨量空气只是减缓它的速度，无法回避注定的死亡。

    “哦，哥哥，我想起来一件事。罗隐失踪那天，他身边就带着那柄月白色的骨剑，天丛云。”

    路鸣泽轻声说道。他没有讲下去，但路明非已经猜到了结局。罗师兄死了，并被奥丁取走了武器。

    时间静止的这一刻，楚子航的血液在冰面上冻结为暗红色的晶体，参孙彻骨的悲鸣被无限拉长，不灭钻石号的船员们凝视着天空中裁决的圣枪。

    怒目狰狞的诺顿挥剑斩向昆古尼尔，韩离的泪水在日轮中蒸发，鼓动残缺的骨翼飞向兄长，黑甲在空中破碎飘舞。

    “1/4，你拿去。”

    “好嘞！something  for  nothing，50%融合！”

    权与力在路明非体内轰然苏醒。他不需要龙翼，仅仅是随意的跳跃，就触摸到了天穹。

    双手紧握住昆古尼尔的主干，血肉在一瞬间碳化，又迅速再生。死亡的命运线在他手中颤抖着，剧烈波动，最终崩断!

    失控的昆古尼尔从路径上偏离，天崩地裂般撞击在七宗罪·傲慢的剑身。枯枝将剑刃所用的再生金属一瞬灭杀，穿透领域，击穿了诺顿的身体。

    “对不起......”路明非望着诺顿胸口处巨大的空洞，威严具足的黄金瞳中满是慌忙无措。

    “谢谢。”

    圣枪划过金色的轨迹，回到奥丁的手中。他高举起臂膀，准备耗费庞然的力量再度投出昆古尼尔。

    濒死的巨龙哀鸣着振动双翼，苍老的参孙用铁索般的龙尾捆绑了奥丁的身躯。傲慢与妒忌脱手坠海，诺顿口中低诵着龙文，拥抱向陪伴自己数千年的龙侍。

    言灵·莱茵。

    那光芒炽烈得像是星辰初生，尘世之人上千年也无缘目睹那壮丽的毁灭之景。

    一瞬凝聚的极限高温高压中，即使是奥丁也无法逃脱。

    诺顿回头望向康斯坦丁，那副暴戾威严的面容，变得无比温和释然。

    “康斯坦丁，带上刀剑，回到我们的故乡。代我去看看那里。”

    “我不会吃掉你的，那样就太孤单了。”

    还有另一个原因，他从未说过。

    某一天，你会代替我，拔出最锋利的刀剑，竖起弃族的战旗。

    无限的光与热在一刹那间爆发，诺顿的躯体在千分之一秒中燃烧殆尽。

    所有的雨水都被烧干，数万吨的蒸气被炽烈的光染为最壮烈的日出。

    康斯坦丁撑起龙翼，守在路明非的身前，开辟出末日中唯一的净土。身后的不灭钻石号和楚子航也得以生存。

    尼伯龙根崩溃了，烈日中落下一个全身焦黑的人影。奥丁以极度压缩的原界领域，撑过了近乎灭世级的言灵。

    极度的悲哀贯穿了康斯坦丁。暴怒从天至地，斩出数百米长金红色的鸿沟。

    第二个意识，在这一刻降临于奥丁的躯体。他无法动弹，无从闪避。

    奥丁面具，从中裂为两半。

    7017k


------------

第二十七章 归来

    金色甲胄与暗蓝色大氅崩溃消散，圣枪昆古尼尔化为一截普通的枯枝，体表的白色裹尸布在燃烧中化为飞灰。古朴的神灵面具裂为两半，被“奥丁”缓缓摘下。

    那个人形生物，体表已经大面积严重烧伤甚至是碳化，苍白的脸庞被斩出深深的竖向伤痕。但他在笑，笑得如此肆意。

    他重新获得了自由。

    康斯坦丁再次握紧暴怒，蓄积力量。这一次，他将斩下奥丁的头颅。

    “韩离，等等！他不是奥丁！他不是！”

    路明非惊恐地大吼，落在船上，从甲板跳跃发力，冲向坠天的那个人。别出刀，千万别，这刀砍下去就真完蛋了。

    罗隐睁开双眼，发现自己躺在路明非的怀里，两人还在自由落体......这是什么见鬼的展开。

    康斯坦丁怔住了，暴怒缓缓退化为未激发的形态。他拍动翅膀，在半空中托住了坠落的两人，降落在不灭钻石号上。

    “韩离，他是我的师兄，之前一定是被奥丁控制了。我们先救他，他一定会解释清楚的。”

    “我觉得，明非说的对。我还能抢救一下。”

    男人轻松地调侃道，声音却沙哑到了极点。这不仅是因为在暗无天日的环境中独自度过了两个月，也因为他的声带被高温烧伤了。

    船员们畏惧地注视着甲板上的康斯坦丁，眼中流着眼泪。近距离爆发的莱茵所引发的光亮实在过于恐怖，即使提前躲藏闭眼，视神经也受到了损害。

    苏茜看到面具下的陌生人，目光有些茫然。影武者撒玛利亚，本该只知接受命令的傀儡，此时内心中生出无比的狂热。奥莉薇娅鬼鬼祟祟地缩在船长室的驾驶台上，莫名对那个男人感到一丝畏惧。

    罗隐看到所有人的反应，有些意识到奥丁做了什么了。那个混蛋......

    “大家，我想死你们了！冯巩音！

    今天来的人，回去后全都加薪，双倍！”

    罗隐打量着此时的路明非，体质上完全是个超级混血种，更离谱的是他能改变昆古尼尔的方向。但系统信息框中依然只有【路明非】三个字。

    “还愣着干什么，快去捞东西！”罗老板简直痛心疾首。

    “海里还沉着六把刀呢，斯莱普尼尔，参孙的龙骨都在下沉。你劲儿那么大，还不赶快去捞！”

    “哦哦哦，这就去捞。”衰仔跳入海水，迅速潜向正在下沉的七宗罪。

    罗隐思索着，他是不是还忘记了什么重要的事。除了龙骨和刀剑，还有什么要带上的......哦，草。

    “路明非，先捞楚子航！他肯定快死了！”

    船员们正在协助路明非捞东西，崩溃的尼伯龙根正在消散，不灭钻石号笼罩在浓郁的白雾中。

    罗隐朝着康斯坦丁伸出焦黑的右手。

    “龙王先生，我们要不临时当个盟友，有机会一起砍死奥丁？”

    少年看着男人决然而自信的眼神，握住了那只黑漆漆的手，碳化的皮肤碎屑哗啦啦地掉落。

    尼伯龙根外，纽约小组全员处于目盲的状态。莱茵恐怖的光亮毫无预兆地穿透了暴风雨，给所有人来了下猛的。只有施耐德依靠异常的自愈力率先恢复了双眼，但看见的只有海上无边的浓雾。

    诺玛在不停示警，海警以及军方势力将在十分钟内到达这片海域。短短一分钟不到，#曼哈顿近海发生核爆#的消息已经在推特和所有媒体平台上刷屏了。

    如果没有尼伯龙根的阻隔，那这就不是谣言了。疑似莱茵的言灵在曼哈顿近海爆发，以秘党的实力大概都很难继续遮掩龙族的秘密。

    不灭钻石号载着两具次代种的龙骨，趁着浓雾的掩护，穿过执行部的封锁线，驶离了这片海域。海里还沉着斯莱普尼尔的几根大骨头没捞上来，罗隐离开时心痛万分。

    虽然没有任何相关记忆，但奥莉薇娅隐隐觉得这人就是万恶的老板。要不要把他呼吸管拔了呢......

    ————————————

    “这是一座空城！重复，这是一座空城！”

    卡塞尔执行部大厅中，传来恺撒的大吼。但在场者都并不感到意外，这合情合理。

    一个多月前，弗罗斯特找到恺撒，告诉他家族已经为他争取到了纽约任务中作战组组长的位置，希望他不要辜负家族的期望。

    恺撒果然中计，当即选择了不被看好的三峡任务组。但弗罗斯特何等机智，这正是家族为了恺撒准备好的战场。

    大部分人都被曼哈顿发现的巨型种吸引了目光，只有加图索家根据大量的观测数据和考古发现，推测出了青铜与火之王真正的结茧地。传说中的白帝城，就沉没于三峡的江水中。

    三峡小组调用了性能最强的摩尼亚赫号拖船，装载了二十余枚炼金炸弹。在威力上无法与风暴鱼雷媲美，但毒性极强。

    而真正的杀器，是专门为恺撒准备的合金弩箭，装配有贤者之石箭头。近距离射击速度高于狙击枪，配合恺撒的言灵镰鼬，刚刚苏醒的龙王不可能躲过去。

    加图索家的秘书帕西也一同抵达了三峡，必要时其他压箱底的东西也可以使用。弑杀龙王之人，这是为恺撒准备好的荣誉，万无一失。

    然而，三峡计划从一开始就产生了预料之外的变化。和原先的队友亚纪分离后，执行部为叶胜分配了另一名老牌a级专员，但两人的配合只是一般。

    第一次下潜中，叶胜发现了闭锁的青铜城，但因为两人血统不足，无法通过活灵入内。水下的青铜城散发着极为不祥的气息，表面扭曲的花纹仿佛暗藏着致命的诅咒。

    安全上浮后，叶胜按照执行部的指示取得了一份血统极佳的血液，来自一个叫做“钥匙”的混血种。

    这时，恺撒临时动用了组长的权限，暂停了叶胜这一组的第二次下潜，由他所在的备用组进行下潜。

    恺撒的血统远高过叶胜，从小在波涛菲诺长大的他潜水能力也更强，镰鼬提供的强悍听力探测效果不会比“蛇”弱到哪去。

    而且，还有一个女孩在纽约等着叶胜。这个下潜任务，恺撒才是最合适的任务执行者。如果必须要有一个冒险的人，那这个人应该是他，而不是叶胜。

    挂了弗罗斯特的电话，恺撒与帕西一同下潜，喂食活灵，顺利进入了青铜城。高纯度的血统让他们抵御住了青铜城内部的幻觉，穿过白骨堆积的圣堂之路，进入了可能是龙王寝宫的地方。

    其中没有光亮，唯一的长明灯已经熄灭，地上的灰尘中印着一串脚印。有人回到过这里，但又离开了。恺撒本来想按计划布置炸弹，但转念一想这不是空炸吗......

    恺撒向执行部报告着青铜城内诡异的情况，但执行部那边的人只是一副“就知道会是这样”的见鬼语气。

    刚报告完，恺撒就后悔了。圣堂之路两侧躬身而立的蛇首人身青铜像，那些东西全是诺顿留在青铜城中看家的炼金傀儡。这些东西全部复苏，向着追逐砍杀。

    恺撒和帕西沿途投放了大量从炼金工坊高价购入的“金属病毒”，在执行部的指示下逃出了青铜城。十几个蛇首炼金傀儡还在继续追杀，江山中隐约出现了雄伟的龙影。

    龙德施泰特教授指挥摩尼亚赫号引开了那头龙，投放炼金炸弹对他造成了重创。龙侍极其坚硬的龙躯能够抵御爆炸和高温，却在炼汞和硫磺的剧毒中迅速衰弱。

    恺撒将贤者之石箭头精准射入了他的眼睛，终结了这头龙的生命。根据诺玛的判断，他大概是一头三代种级别的龙侍。

    三峡任务组激动地向学院报告着战果，执行部却只是麻木地回应着，收到，嗯嗯，知道了......

    恺撒带领船员们处理江水中逃窜的炼金傀儡，蓝色眼睛中透着大大的疑惑。

    这可是龙王的青铜城，这可是巨型三代种.......学院对这种级别的东西已经看不上眼了吗？

    7017k


------------

第二十八章 故乡

    “我的名字，我的车，还有1/4的圣骸。强迫我打工，住宿环境极差......”

    罗隐在自己的小本本上一一记下。奥丁那个崽种，迟早要拆掉他的老巢。

    “草，还毁掉了我精心制作的腰带。”

    “什么腰带？”苏茜问道。

    “没什么。”得狠狠再记上一笔。

    罗隐插着呼吸机，全身裹着纱布在病床上躺尸。身体和精神上的疼痛一点没妨碍他在心里细数和奥丁之间要算的一大笔账。

    不灭钻石号从曼哈顿驶离，半途中与猛鬼组的后援会和，换了一艘船继续跑路。尼伯龙根中的目击者都已发誓对在看到的一切缄口不言，没人知道这艘货船的货物有多离谱。

    重伤的楚子航刚刚苏醒，躺在另一张病床上，眼神有些空洞。罗隐总感觉这一幕有些似曾相识。

    苏茜和奥莉薇娅则和他交流着情报，了解最近的局势，分析其中隐藏的信息。康斯坦丁又恢复为瘦弱少年的样子，只是倾听，没有发言。

    至于路明非，他正因为售后问题和客服争吵不休。

    “你就让我蹦了一下，掰一下那把枪，这就要收费1/4条命？这是纯粹的奸商行为！”

    “你不是还帮忙捞人捞东西了吗，我看你捞得挺利索的。”

    “你这是欺诈消费者！你当时骗我说罗隐被奥丁杀了，我脑子一抽才换了的。”

    “我什么时候说过这话，是哥哥你自己想太多。魔鬼做生意，没有退货服务，一经售出，概不负责。

    哥哥，欢迎你的下一次光临哦。”

    小魔鬼消失了，留下一脸便秘的路明非。他现在是上了贼船，所有通讯设备都丢进海里，学院那边他搞不好已经被定了“叛人类罪”。

    ......

    “康斯坦丁，释放莱茵的那位，应该是你的兄长？”

    “是的。”康斯坦丁的声音有些沉闷。

    “秘党在各类文献中都经常发现你哥哥的记录，青铜与火之王诺顿，相反，对你的记录少得可怜。

    很久以前，你们离开极北之地的青铜城，之后多次辗转来到中国。诺顿化名为李熊，辅佐公孙述，并缔造了白帝城。这些记录中，几乎都没有你的身影。”

    康斯坦丁没有回答。一次次点燃的战火中，他都隐藏在诺顿的影子中，等待兄长吞噬自己的一天，可等到的却只有一次又一次战败和沉眠。

    “诺顿并没有死去，对吧？言灵·莱茵的灰烬中，并未出现权与力的标志，龙骨十字。他提前做好了茧，在某个地方等待下一次苏醒。”

    康斯坦丁默然。这个人对龙类的了解远超一般人类，即使有大头熊的保证，他也不会对罗隐产生多少信任。

    “诺顿释放言灵前，让你回到故乡。按照考古方面的发现，龙类的起源之地很可能是北极。

    学院曾在北极的冰海打捞到冰海铜柱表的残片，整理为绝密的《冰海残卷》。可以公开的部分资料，都在暗示那里是古代时龙类的权力中心。

    但混血种从未找到过古代龙族的大型遗迹。冰海中参天的铜柱，数百米高的石质门楼，包括你们建造的青铜城，我们只能从个别物件中窥探那个时代，但无法看见全貌。”

    靠在门口的路明非心中有些羞愧，有机会得恶补一下文化课。病床上的楚子航看向气质完全不同的室友“罗影”，被激起了一丝好奇。

    罗隐的声音十分沙哑，但言语十分流畅。说明他对自己接下来的推测很有信心。

    “唯一能解释这种现象的方式，就是尼伯龙根。黑王的王座，四大君主最初的封地，都在巨型尼伯龙根之中，包括你们兄弟建造的青铜城。

    诺顿希望你回到故乡，但所谓的‘故乡’大概不是什么美好的地方。要回到那里，你必须进入特定的尼伯龙根，但想要打开那扇门并不容易。”

    康斯坦丁抬起头，双眼逼视着病床上的人类。大头熊的这个师兄，这个人类是怎么回事。

    “别这样看着我嘛，我只是平时挺喜欢看书，瞎想。”罗隐丝毫不在意康斯坦丁的警惕，想将一个活的龙王拉入自己的阵营并非一日之功。

    “我特别喜欢诺顿说过的一句话，‘所谓弃族的命运，就是要穿越荒原，再次竖起战旗，返回故乡。’这是诺顿给属下的命令，也是诺言。当然，更是对你的期望。”

    康斯坦丁看着罗隐的眼神，终于意识到，他根本不是在向自己求问，只是自信地陈述着他的理论。

    “历史系的教授们，一般都将‘弃族’理解为龙族，将‘故乡’解释为人类世界。在我看来，这种解释或许有些先入为主，而且过度高估了人类的分量。

    人类对于龙族上古历史的了解，仅仅到黑王之死为止。因为皇帝都死了，之后四大君主为什么沉眠，人类和混血种如何崛起，冰海铜柱不可能记载。

    诺顿说出这句话时，人类还远远称不上强大。有弃族，相对的就有得到时代青睐的种族，而这个种族并不是指人类或者混血种。”

    罗隐深吸一口气，抛出了自己的最终猜测。

    “弃族所指的其实仅仅是青铜与火一脉，你们是龙类内部战争中的战败者，被迫离开了极北之地。

    黑王之死并不是龙类战争的终结，而只是开始。谁能获得黑王的遗产，谁能成为新的皇帝，必须以刀剑决出。而奥丁，他就是那场战争的胜利者，嗯，至少他不是战败者。

    所以，那场战争的具体结果，龙王先生有兴趣与我们分享一下吗？”

    勃然怒火从康斯坦丁的双眼涌出，少年的脸庞浮现出愤怒的微红，但却无力反驳。

    “你不是也输给奥丁了吗？”康斯坦丁无力反驳道。

    “传下去，青铜与火之王亲口承认自己输给奥丁了。”罗隐嘚瑟得不行。这龙王挺能打的样子，但脑子方面就......

    路明非劝说着即将砍人的康斯坦丁，楚子航则被罗隐的猜测勾起了兴趣。

    “罗隐，你的意思是，龙王们内部其实存在不同的阵营？”

    “可能有很多个阵营。龙与龙之间的矛盾，可能比龙与混血种之间还要激烈。所以啊，康斯坦丁，你能说说奥丁的昆古尼尔之枪是怎么回事吗？”

    少年沉默了几秒，最后说了一句：“我不知道。”

    罗隐一懵。什么叫你不知道，你不是龙王吗，上古战争的亲身经历者。

    “一直都是哥哥他在领军作战，我帮助他铸造七宗罪后，就等待着他吞噬我。我的龙躯残缺，哥哥说不适合参加战斗。”

    见鬼，这么丢龙的吗。

    “那其他龙王呢，你总知道点情况吧？”

    “大地与山之王也离开了极地，但实力不像我们那样受损严重。海洋与水之王不知去了哪里，神秘的风王在战争后也消失了。”

    罗隐震惊了。你个龙王，为什么知道的不比我多多少？

    “那山王离开后去了哪里？”

    “也不知道。”

    罗隐：......

    7017k


------------

平行世界的火之晨曦

    看完龙三，我重新读龙一时，最让我感到悲哀的角色其实是康斯坦丁。他身上最明显的标签是“残缺”，残缺的记忆，残缺的躯体，残缺的生命。

    他被应允的宿命就是被当作食物，而这也是他期盼的归宿。这实在令人感到悲哀。

    如果完全依照原著中的设定去写，康斯坦丁可能会没有尊严地死去，于是阿咸就放飞了自我......

    平行世界的设定：

    【诺顿】：在2004年左右苏醒，被当地的船工收留。水性好，在三峡轮渡上帮工。2006年开始当导游，因为特别能说，业绩挺好。

    路鸣泽知晓他的苏醒，但不像原著中那样牢牢控制。2009年初，老唐恢复了记忆。取出七宗罪后，诺顿来到纽约，见到了逐渐独立起来的“韩离”。

    他藏在参孙的腹中进行一度孵化，同时旁观着康斯坦丁的成长。最终将使命交给了日渐长大的男孩。

    目前状态：茧化沉眠。

    【康斯坦丁】：2001年左右苏醒，四处流浪。被人口贩子拐走，又因为身体病弱，在海中被抛弃。之后被赶来的参孙救下，带到最近的纽约。

    目前状态：主角团暂时的盟友。

    【参孙】：次代种，青铜与火双子最忠诚的龙侍。在言灵方面并不强，但日渐苍老的龙躯依然强悍，逼近初代种完整体的水准，原著中被诺顿用于融合龙躯。

    目前状态：死亡。

    【通斯顿】：三代种，留守青铜城，同样是龙躯强悍的类型。给他起了个名字，tungsten（钨）。

    我倾向于青铜城中有两只龙侍。三峡大坝的水闸重压，参孙不太可能啥事没有，而且如果是那样的话龙德施泰特等人也太惨了。

    目前状态：死亡。

    另外转述一下知乎上，漆玄对康斯坦丁之名的解读，非常充分。

    constantin的其中一个意思是“康铜”，一种铜镍合金，由55%的铜和45%镍组成。它的特性是不易随温度变化而改变其性质，电阻率高。

    另外，镍铜矿是一种特殊的铜矿，在古代很难从中提取出铜。

    constantin的英语词根是constant，不变，永恒。中世纪常用作教名，寓意为坚定，忠诚。实在是一个取得极好的名字。

    关于诺顿（norton），我只能想到自己特别喜欢的演员爱德华·诺顿，推荐《搏击俱乐部》等电影。如果有书友想到了诺顿这个名字的含义，请踢我一jio。

    7017k


------------

第二十九章 无名之人（上）

    “老板，要不我再加上一层？”奥莉薇娅看着眼前半人高的保险箱，心里仍然瘆得慌。

    奥丁面具裂成两半后，其中仍然保存着少量属于奥丁的力量。圣枪昆古尼尔则在莱茵的爆炸中不知所踪，这是意料之中，既然奥丁敢让手办带圣枪出去，自然是有防盗措施的。

    面具被封存在双层炼金阵之中进行压制，套上一层隔绝探测的再生金属，中间抽成真空，之后再用多个保险箱重复套娃。

    奥莉薇娅只想把这倒霉东西烧成灰，这辈子都不想再看到它。但老板执意要将之保存下来，奥丁面具是比尼伯龙根烙印更可靠的信标，能指引他们找到奥丁的所在。

    当然，释放面具力量之时，也无异于对着奥丁贴脸嘲讽，必将被注视和追杀。这件事还得瞒着康斯坦丁，否则他肯定会立刻去找奥丁寻仇，接着迅速白给。

    虽然他还挺能打的，但面对攒了不知多少手办的奥丁来说，他属实是个弟弟，各种意义上的。

    “奥莉薇娅，可以了，保险柜也是很贵的。”两个月不见，奥莉薇娅依然是那么怂。

    “别紧张，我能理解，你的记忆被篡改了一部分。我们之间那些美好的奋斗岁月，都被奥丁删去了。”

    罗隐低声叹息着，忧郁哀伤的眼神让奥莉薇娅有些好奇，她失去了什么记忆。

    “我们在装备部第一次相遇时，你还是炼金系踌躇的准毕业生，而我才刚刚步入卡塞尔的校园。但有才能的人总会互相吸引，不是吗？

    我们从零开始，创立了自己的炼金工坊。那段日子很辛苦，却每天都闪着光辉。后来，从芝加哥、迪卡尔布，到东京的暴雨，你一直是我最可靠、最忠心的朋友。

    解决圣骸之后，你只去东南亚休整了三天，就马不停蹄地赶回来工作，我怎么劝都没用。”

    奥莉薇娅捋着浅红的长发，躲开罗隐那澄澈如海的眼神。原来是那样珍贵的记忆吗，她居然遗忘了。

    “封神之路由你贯通，猛鬼骑士唯你是命，红井之战是你在指挥......奥莉薇娅，我们一同走过了多少路。我们之间早已不是老板和员工那样庸俗的关系了，我们是真正的战友。

    当我登临王座的那一天到来，你就是站在我身边的人啊！

    虽然眼下时局辛苦，但只要我们齐心奋斗，又有什么敌人是不可战胜的呢？”

    老板，他居然是这样一位心怀赤诚与野心的人。奥莉薇娅心中隐隐生出一丝愧疚，自己并未完全发挥出自己的才能。

    “老板，你不要激动，好好养伤。撒玛利亚人后续的战略部署，我会依照你的命令尽快安排好的。”

    罗隐在心里给自己卓越的演技点了个赞。

    奥丁抹去了他的名字，无名之人没有过往根源。这也就意味着他能以全新的身份，完全不同的姿态踏入当前的大局。

    将奥莉薇娅送去上班，罗隐离开病床，走向货船的甲板。几个重要角色都在那里。

    失去圣骸后，罗隐将自己的血统压制到了a级，言灵也变回了镜瞳。精神之池中封锁着海量的狂暴龙类精神，全部融合的话，他将恢复为混血君主的形态。

    但少了圣骸的支持，他无法长时间维持那个状态。过高的血统会很快暴走失控，他可能会成为史上最强的龙王级死侍。

    甲板上，康斯坦丁感知到身后突然出现的强大气势，警惕地扭过头，看到的却是龙化的罗隐。

    你这个龙化状态有点子怪哦......

    苏茜，楚子航，路明非同样有些发愣。明明是龙化的状态，却不像三度爆血的形态那样暴戾，和一般混血种给人的感觉差不多，只是威势更强。

    “康斯坦丁，你应该能感知到，手持天丛云，我并不弱于拥有七宗罪的你。但我还是输了，输得挺惨。

    而奥丁的英灵殿中还存储着能塞满半座山的‘英灵’，用炼金面具伪造的奥丁，不止一个。

    我并不知晓他的极限在哪，奥丁的本体究竟是什么存在，我也只有一点无根据的猜测。”

    “你是说，让我放弃复仇吗？”

    “当然不是。奥丁不是那么简单的敌人，我们要避免不必要的牺牲。”罗隐瞥了一眼重伤初愈的楚子航。你个拼命白痴也是一样，差点白给。

    “奥丁与你这样刚刚苏醒的龙王不同，我怀疑他甚至从未沉眠过。我们对他的战争底蕴知之甚少，英灵殿很强大，但可能不仅仅如此。混血种，一般人类，其中都可能有他的势力。”

    路明非狠狠打了个寒颤。

    一个，长生的龙类？以龙类的智力和实力，漫长的岁月里，难以想象他能完成多少布置。

    “另外，还有一个神秘的传闻。大约在2001年，卡塞尔学院曾发生过一次极其严重的任务伤亡，我们目前搜集到的只有一个代号，‘格陵兰冰海事件’。

    有传闻说，施耐德教授就是在那次事件中毁容。康斯坦丁，你的回乡之路听起来就不太轻松。”

    楚子航一直沉默着，依然面瘫，但任何人都能看出他的彷徨。见到奥丁的那一刻，他以为自己终于与宿命重逢。但此刻他越发意识到，敌人才刚刚暴露冰山一角，极深的无力感啃食着他的心脏。

    犹豫再三，楚子航在罗隐惊讶的目光中，开始讲述那个封存心底的故事。雨水狂流之夜。

    ......

    “你父亲的言灵是时间零？”

    “是的，和校长一样。”楚子航点点头。分享出这个故事后，他的内心反而轻松了一些。

    罗隐此时却想起了那个不讲武德，用极致速度偷袭自己的“奥丁”......见鬼，这事必须先瞒着楚子航，否则龙王都拦不住他冲去北极。

    血统逐渐不稳定，身体中出现了龙血侵蚀症状。暴虐的龙类精神在罗隐压制和引导下被锁回精神之池，血统逐渐降落为a。罗隐微微皱眉，身体中涌出虚弱感，高纯度龙血的毒性有部分残留。

    大约只有三分钟时间，高强度战斗的话会更短。有光之国偷渡客那感觉了。

    “通过吞噬龙骨提升血统，上限比爆血更高，不会影响意识和言灵之力，而且安全得多。”罗隐对楚子航说道。

    “你想对参孙做什么？”康斯坦丁的眼神危险了起来。

    “不吃参孙，要吃的是奥丁的马。”

    “那你把参孙的龙骨还给我！”

    “凭本事捞上来的，为什么要还你？而且你拿去了也没用，青铜与火一脉就剩光杆司令了。”

    康斯坦丁这一刻意识到，早晚有一天他会砍死这个人类。

    “对了，路明非，你和楚子航过两天尽快回学院去。”

    路明非：？

    回学院？回去受死吗。

    “别担心，我们随便找个荒岛，放下你们两人。这一切的关键，就是要准备好一份说得通的供词。”

    罗隐露出早有准备的微笑。

    “第一，路明非，你做错什么了吗？你完全没错。错的是昂热校长，他将最困难的任务交给了你这个新手。

    年轻人在屠龙战场上心态崩溃是很正常的事，更别说你遇到的是这么狗血的情况。

    第二，龙王康斯坦丁已经死了。他释放了言灵·莱茵，燃尽了自己。奥丁也被击退，消失。根本不存在另一个青铜与火之王。

    你和楚子航被破碎的尼伯龙根影响，漂流到了荒岛，幸运存活下来。

    第三，侵入尼伯龙根的未知势力，全死了。莱茵面前，他们毫无存活机会。不灭钻石号已经被凿沉，相关痕迹很难保存下来。”

    罗隐摊摊手，闭环了。碰到困难，发挥想象力。

    楚子航有些犹豫。这是一份投名状，是选择继续依靠学院，还是加入新的同盟。

    最终，他握住了罗隐伸出的手。接着，路明非跟着入伙了。康斯坦丁看到大头熊跟了，他也跟了。苏茜和奥莉薇娅也走了过来。

    “这样的话，我们就是盟友了。在杀掉奥丁之前，永不背叛彼此。”

    得认真起个名字，就叫反奥丁联盟？对奥丁宝具，奥丁复仇者......

    7017k


------------

第三十章 无名之人（下）

    我离开这张牌桌太久了。

    罗隐靠在货船的栏杆边，感受着体内炼金心脏强有力的跳动。巨量的情报在他脑中浮现，逐一分析组合。

    相比于苟在地下河中发育的圣骸，奥丁是个段位高得多的敌人。他这次雷霆般出手，本该一举取得康斯坦丁和参孙的龙骨，却因为各种意外因素铩羽而归。

    天空中飘起微雨，让人有些讨厌。从前罗隐很喜欢雨天微冷的安宁感，如今雨水总是提醒着他强大的敌人。

    “自我介绍一下，我是罗隐。我们第一次相遇，是在你入学的那一天。”

    罗隐望着走向自己的苏茜。修身的无袖作战服，黑色长发束成整齐的单马尾，清澈而锋锐的眸子。依然是那个犹如名剑般的女孩。

    “我是苏茜。”亲眼见到罗隐后，那些她失去的记忆依然没有回来。潜意识中觉得这个人很熟悉，大脑中却丝毫没有共同的痕迹。

    本该是重逢的时刻，却像是迷茫的初遇，苏茜不知以怎样的言语应对。

    “重新来过啦，重新来过。”罗隐摆摆手。

    “以前我们的感情特别好，每隔两三天就会出去玩。约会三大圣地，电影院，水族馆，摩天轮，早就去了很多遍了。”

    既然你失忆了，我给回忆添加亿点点细节，问题不大。

    苏茜轻轻按压着额头，脑中没有出现哪怕一个场景。

    “我相信契合的灵魂注定会相遇，既然遗忘了就重新认识一遍。就像二刷自己喜爱的电影，在喜欢的游戏里注册第二个账号。

    那些我们曾经游玩过的地方，一起再去一遍吧！”

    女孩犹豫了一下，微微点点头。

    好耶！罗隐在心里大喊道。

    怎么会有像我这样机智的人，约会邀请一次性达成！

    “苏茜，我们之前的约定依然有效哦，往后我会为你铸造世界上最锋锐的剑。”

    ————————————

    东京防空洞基地的厨房中，厨子罗正在准备食材。

    斯莱普尼尔外形上是一匹巨马，本质上是龙类。从语法上来说，它不能叫龙马，应该叫马龙。当然，怎么叫都没差，都是快要下锅的食材。

    龙骨分段焯水，过滤后吸干水分。冷却后中火油炸，捞出冷却后复炸。

    大火熬糖，转中火炒糖色到金黄，下龙骨块翻炒上糖浆。调味，撒上少许明油，出锅装盘。

    最后配上一碗水用于蘸水，防止烫嘴，一道好看又好吃的拔丝龙骨就完成了。

    这次烹饪并非是为罗隐准备食物，主要是为了苏茜，奥莉薇娅的血统也要提升一下。

    吞噬大部分白王圣骸后，次代种级别的龙骨对他帮助并不大。他面临的首要问题是如何长期稳定混血过高的血统，而非继续瞎吃。

    龙版的奥莉薇娅和罗隐差别不多，身形纤长优雅，鳞片呈细密的水滴形，骨刺微微弯曲。罗隐估摸着将她的血统提升到接近a+就行，言灵·天演的能力就足以支持她负责后勤。

    其余龙骨都被龙版苏茜吞噬。她原先的血统主要来自大地与山一脉，龙化状态下全身生长着厚重粗糙的黑青色鳞片。

    吞噬圣骸小部分权能，又吞噬斯莱普尼尔后，她的体表覆盖了光滑的灰白色鳞片，身体线条兼具着力量与迅捷之美。背后则生长出了宽大的膜翼，全身关节和身体器官都出现了明显的优化。

    这一幕，仿佛像是古代的龙类君主赐予将领高贵的血统，使其躯体和精神进化为更高阶的形态。就是赐予血统的方式，可能不那么传统。

    室内已经兴起了强盛的元素乱流，空气中不时炸出火花和电弧，昭示着新生高阶龙类的诞生。

    人类精神回到躯体，两种精神混合补充，两头伪龙恢复为混血种。苏茜和奥莉薇娅都出现了严重的头痛和抽搐，不同的是奥莉薇娅只是暂时的不适，苏茜的信息框中已经出现了危险血统的标识。

    皇的血统果然是万中无一，罗隐没有那样的天生素质，苏茜同样没有。s级的血统力量，她无法承受。

    开启潘多拉装置，苏茜的血统被压制到了a级，大脑中混乱的杀戮意志才得到了控制。

    “今后要多辛苦你了，苏茜。你将成为撒玛利亚人明面上最强大的执剑人。”

    之前她向学院请了两个月假，而今天之后，大概要彻底告别校园生活了。不过她早已预测到了这样的结果。

    “那老板你呢？”奥莉薇娅问道。

    “那还用说，我才大三啊，正是要认真读书的年纪。”

    “老板你要回卡塞尔学院，太危险了吧？”

    罗隐取出一张照片。照片中的男人容貌与他有九成九的相似，深深的黑眼圈，一副严肃的黑框眼镜。他的名字叫罗影。

    “对这个世界来说，我是无名之人。所以，我可以去任何地方，成为任何人。”

    在两人惊异的目光中，罗隐戴上黑框眼镜，右手一抹换了个头型，a级的威压迅速消失，他将血统压制到了c级。他变成了罗影。

    “被世界遗忘，是一场悲剧，但也是可以利用的优势。”罗隐缓缓走向基地的大门。

    “要充分利用这个特性，我并不适合暴露在白昼之下。你们将代替我作为撒玛利亚人的首脑，与各个混血种势力接触。是时候让世界了解一下我们的实力了。”

    “老板，康斯坦丁呢？”

    “帮助他多了解这个世界，给予他时间变得更强。作为炼金的王座，现在的他，实力还远远没有达到应有的水平。在与奥丁的战争中，他会是我们最强大的盟友。”

    奥莉薇娅仍然担忧着康斯坦丁的不稳定，随即她又想到在莱茵中燃烧殆尽的诺顿。

    “那诺顿呢，我们需要去寻找他的茧吗？学院好像已经开始在三峡地区搜寻了。”

    苏茜同样担心着这个问题。与龙王成为盟友，有太多的不稳定因素。

    罗隐笑了笑，没有告诉奥莉薇娅答案。

    “无须担心诺顿的存在，按计划开始工作就行。”

    诺顿的茧藏在哪里，问题的答案远在天边，近在眼前。

    人类总是无法理解龙类，因为他们不具有龙类的骄傲。傲慢是龙类的原罪，也是龙类心灵的强大之处。

    结茧地，是龙王认为最安全的地方，防御牢不可破。而对于诺顿来说，最理想的结茧地，是弟弟康斯坦丁的手中。

    七宗罪中最强大的暴怒，康斯坦丁那天之后永不离身的斩马刀，诺顿的茧就藏在其中。他坚信着康斯坦丁的能力，弟弟永远不会放下刀剑，直至击败宿敌、回到故乡的那一天。

    “康斯坦丁，带上刀剑，回到我们的故乡。带我去看看那里。”他是这样说的。

    7017k


------------

第三十一章 返校日

    “真让人怀念啊。”

    离开很久之后，这里依然是原来的样子。

    芝加哥中央火车站，罗隐从无人的月台跳下，步入一片黑暗的隧道。

    长椅上几个卡塞尔的学生，好像看到了一个模糊的影子。但一眨眼，影子已经消失不见。

    想要悄悄侵入学院，cc1000列车轨道是最佳路线。其中没有监控，也不用向诺玛报备。

    罗隐记得刚刚进校的时候，他走完这条铁路花了半天。如今再次漫步其中，倒像是参观景点。

    同样是在深夜中，他有充分的闲情逸致去观赏翻涌的青绿树海，头顶虚幻的绚烂星空。老旧的铁轨在炼金迷阵中蜿蜒变化，组成一座巨型迷宫。

    很难想象，缔造如此美景，完成这个宏伟工程的，是那个钟楼里的死肥宅。

    弗拉梅尔导师，很久不见，您的炼金术好像没什么进步哦。

    罗隐身上日常携带着几小块叛逆之石，用于削弱各类领域。解析梦貘之后，他对于炼金幻境的理解上升了一大个台阶。再用上镜瞳收集和分析信息，这幻境对他来说和空气差不懂了。

    再次看到卡塞尔学院的大门，他一时间感触颇多。这是他知识启蒙的地方，在这里他推开了龙族世界的大门，遇到了可靠的朋友。可如今，他却愈加看不清这个地方了。

    他将叛逆之石封存，停止运作。再开启眼镜的功能，将自己的存在感调整到了最低。

    在离校门几十米的地方，罗隐打开了精神之池的封锁。嗯......60%融合吧。血统从c开始飙升，一直到s才停止下来。他的体表浮现出细密龙鳞，镜瞳进阶为原界。

    罗隐闭上双眼，遮住黄金瞳的强光。他的入侵方案，就是，挖洞。

    他在一棵巨树后张开了原界的领域，直径两米。接着，对着地面开始狗刨，钻进了泥土。

    地下两米的地方，罗隐操作着原界持续侵蚀转化土壤，思考着自己这算不算是low到极点的土遁之术。

    罗隐号掘进机感知到了戒律的炼金阵，弗拉梅尔将其主体埋藏在了地下。脑中又确认了一遍地形图，罗隐凝聚原界领域一顿猪突猛进，避开炼金阵冲进了宽阔的水管。

    用原界快速补上水管，罗隐关闭领域，压制血统，顺着水管游到了地表。

    英灵殿前的大喷泉中，一个湿漉漉的人影漂上了水面。这是何等睿智且帅气的入侵方式！

    钟楼中，正在看片的弗拉梅尔猛得一个机灵。刚刚，学院中似乎出现了一个强大的灵，但只有几秒钟的样子。

    到底是哪个兔崽子大半夜想在学院里偷放言灵，血统貌似还高得很。难道是昂热半夜溜出去泡妞？

    “已顺利进入卡塞尔。奥莉薇娅，为我指示方向。”

    “根据楚子航的情报，目标现在在大图书馆二楼b区，准备炼金系的期中测试。”

    “啧啧，真是个勤奋的好孩子啊。”

    安珀馆经常有情侣大半夜幽会，旁边的树林也差不多。所以，罗隐直接翻上了英灵殿，贴着屋檐去向图书馆。

    口袋中的君焰牌烘干机已经充分干燥了衣服，罗隐理了理头型，在图书馆侧面一跃而上，进入二楼。

    【罗影

    血统：c

    属性：杂

    言灵：无

    炼金物品：无】

    你个奥丁可以啊，弄个假人，还要偷工减料。

    罗影在连续连续数天的读书爆肝中意识不太清醒，这也是他的生活常态。c级血统在学院中是典型的中下层，而他还没有言灵，就只能靠硬卷来弥补。

    身后一直传来奇怪的恼人响声，罗影起身，向书架走去。他离开了监控区。

    也许是因为过于疲劳，他好像产生了幻觉。一个和自己长得一模一样的人站在自己面前，还给了自己一记超猛的直拳。

    罗隐背着晕厥的“替身”，从窗户跳出，离开图书馆，去向狮心会的办公室。

    ————————————

    “快点招，难道要让我请你吃猪排饭吗？”

    罗影被左一道右一道地绑在椅子上，脸上被揍得鼻青脸肿。

    “楚子航，快救我啊！你和他难道是一伙的吗？”

    楚子航一进门，就看到罗隐在打罗影。

    随着“审讯”的进行，面瘫的表情也逐渐古怪起来。随着罗隐归来，他脑中破碎版的记忆愈加鲜明，反而是“真正”的记忆变得很可疑。

    罗影是他的室友，高中时还是不错的朋友。因为作战能力很差，执行部的实习任务，一直是楚子航带着他混过去。为此，罗影还经常请他吃饭。

    自己和夏弥师妹之间的感情，他是为数不多的知情者之一。但根据现在的情况，这些“珍贵的回忆”只是让楚子航感到战栗和恶心。有人打开了他的大脑，往里面塞了东西，他却毫无印象。

    罗隐也是观望了一段时间，才决定采取行动，解决掉罗影。这个角色究竟是怎么回事，特殊的言灵，奥丁的手下，奥丁亲自扮演？

    但现在看来，罗影只是一个一无所知的配角。他的外貌和罗隐一样，但过往的人生和记忆都是虚构的。这让罗隐莫名想到了他制造的死侍傀儡，脑中塞满了梦境和玻璃珠混合而成的人造记忆，却产生了生命的错觉。

    罗影此时看向罗隐的眼神怨恨而惊惧，似乎他才是那个被偷走身份的人。

    “柳白斐最喜欢的歌手是谁？”

    “johnny  cash.”

    “罗克敌进行父子谈心时，会去哪里？”

    “杨记烧烤店。”

    “那他最喜欢吃什么串，什么口味？”

    “呃，掌中宝，呃......”

    “高一入校时，窗边的黑色短发女孩，你还记得她戴着什么发卡吗？”

    ......

    罗影低垂着头，大脑中似乎毫无知觉，又在喷发着无法抑制的疼痛。

    “只有这样的程度吗？我都记得，腰子和猪大肠，重辣不要麻。银色的人鱼发卡，右眼角有小小的红痣，笑起来的时候像是在发光......”

    罗影沉默着，颤抖着，最终眼泪像秋雨般滴落。

    罗隐示意楚子航离开房间，让那个冒牌货独自在其中痛哭。

    “我猜，你也出现了一样的想法。”

    “没有整容痕迹，肢体动作没有不自然，容貌的相似程度高到让人恐惧。克隆人。”

    楚子航轻声答道。

    “他似乎只是个悲哀的棋子。”

    罗隐没有回应。他本来是想把罗影干净利落地剁碎，钉进水泥桩子，现在倒是没了这个兴致。

    他想到，绘梨衣他们三兄妹，也是基因工程的产物。某些在暗处肆意滋生的怪物，藉由奥丁的出手，似乎露出了自己的爪牙。

    “回校之后，你和路明非的计划还算顺利吗？”

    “比预想中好很多。我有种很怪异的感觉，似乎有人在竭力保护路明非。相比之下，反而是我受到的问责更多。

    路明非遭受了不少流言蜚语的攻击，不过他应对得还不错。”

    楚子航并非在抱怨，而只是感到疑惑。

    罗隐只是微笑，意料之中的反应。路明非所有暴露出的信息，都指向两个字，开挂。他虽然也是开挂玩家，但相比于能掰开圣枪的路明非，似乎不值一提了。

    某些人肯定知晓路明非的部分秘密，比如那个一百多岁的德国老渣男。

    “哦对了，路明非的室友是谁？”

    “芬格尔。”

    捉到你的小尾巴了啊，废柴师兄。

    “那家伙应该哭得差不多了，我们进去看看吧。”

    罗影仰头躺在椅子上，空洞的双眼中各种情绪都在消逝。他简直觉得自己快死了。

    他拼命地挖掘回忆，想找到自己生命的证明，却只能找到更深的绝望。

    “我是，假的？”

    7017k


------------

第三十二章 撒玛利亚

    11月，卡塞尔学院的学生们得到了一个重磅好消息，校外的oaa工坊倒闭了！这家只知道卖皮肤，炒冷饭，拼命圈钱的黑心商家终于倒闭了！

    但没过几小时，好消息就被辟谣了。只是改个名而已，因为大股东入驻，更名为阿尔伯特炼金工坊。与此同时，c级学生罗影也更名为罗隐，奥赛尔学院悄悄变回罗塞尔。

    虽然只是名字上的一点变更，但让罗隐出了一口恶气。

    重新装修的工坊，将主打技术原创，引领炼金物品潮流。但很明显，卡塞尔的学生们没有一个会信老板的鬼话。恺撒倒是没什么意见，当初他投资的50万已经升值了上百倍，只要不倒闭就行。

    工坊中，今天招聘到了一个古怪的新员工，他戴着星球大战系列的面具，从不摘下。曾经他的名字叫罗影，但如今，他已经失去了自己的名字。

    十天前，狮心会办公室。

    “我是，假的？”

    “那要看你自己怎么想。如果你是说记忆，人生，那确实是假的。

    但从本质上说，你是真的。”

    罗影盯着眼前另一个自己。强大，自信，仿佛能无视一切，是自己梦想成为的人。

    “记忆不能代表你，工作不能代表你，血统不能代表你，你的父母、你住的房子、穿的衣服开的车都不能代表你。

    能证明你自己的，只有此刻的存在。一秒钟的心跳，脑中闪过的思绪，你此刻的所为，只有这一刹那的，绝对的真实。

    认识到生活的虚假并不可怕，重要的事抓住此刻的真实。从现在开始，真实地活下去。”

    罗隐拍拍他的肩膀，一个昏睡手刀打断了罗影的哲学思路。楚子航的表情则变得非常古怪，惊悚。

    “别那副表情啊喂，只是临时胡编的车轱辘话。没事多看些鸡汤文学，遇到这种怀疑人生的人，非常有用的。”

    罗隐将罗影装袋，第二天运出了学院，秘密进行了全方位的体检。

    结果非常糟糕。罗影虽然看起来是二十多岁，身体里很多器官却出现了早衰的迹象。医生从未见过这种病症，如果将生命比作一根蜡烛，那这一根要么燃烧得更猛烈，要么天生就比别人短上一大截。

    表面的年轻只是身体制造的错觉，过不了几年他就会死于器官衰竭，像近百岁的老人那样。他的身体可能存在严重的基因缺陷。

    “你是想庸庸碌碌地结束这一生，无知地死在世界的角落中。还是投身我们的事业，找到你残忍的造物主，锤烂他的脸？”

    那个名为罗隐的男人，是这样质问他的。于是失去名字的傀儡，握住了他的手。

    “从今天开始，为我打......打下一片江山吧！”

    深受触动的克隆人根据罗隐的建议，来到重新开业的炼金工坊，开始了如火如荼的工作。当然，是在严密的监控之下。

    表面上奥莉薇娅是工坊老板，但真正的老板另有其人。而真老板让自己的替身给假老板奥莉薇娅打工，真是极具创意的企业结构呢。

    ————————————

    距离曼哈顿的莱茵爆发，已经过去一个多月，秘党为此忙得焦头烂额，但最终还是将事情压了下来。

    控制舆论的方式还是老一套，先让诺玛删除少量真实度极高的网络视频，接着出动手中掌握的各类媒体，制造海量的垃圾信息，浑水摸鱼。

    “曼哈顿近海发生了大爆炸，很多人都在关注。那曼哈顿爆炸到底是怎么回事呢？就让本报带大家了解一下事实内容。

    曼哈顿发生爆炸，小编也很好奇爆炸的原因呢。爆炸是怎么产生的，为什么突然发生了爆炸，小编也听说了不少可能的原因呢。这就是大家想了解的曼哈顿爆炸详细内容了，请继续支持小编的一手报道。”

    “排除内容不看的话，我认为楼上的分析还是相当有建设性的。”

    “听了诸位的分析，感想颇多，简直就像听了详细分析一样。”

    ......

    连罗隐都不得不佩服秘党的公关能力。曼哈顿大爆炸引发的全美乃至全球讨论，其信息量是核爆级别的，比某些不愿透露姓名的明星新闻还要猛烈数百倍。

    在这个基础上，秘党又推波助澜，将讨论信息量扩大了数倍。宗教，气体爆炸，军事阴谋，外星人，亚特兰蒂斯，应有尽有。

    但在这个控制过程中，秘党还是不可避免地暴露了自身的“虚弱”。欧美混血种的龙头老大，一月之内声望暴跌。

    他们在这场行动中透支了太多力量，得到的成果却称得上可怜。纽约“泰坦计划”一无所获，s级忠诚度堪忧。三峡“夔门计划”仅猎杀一头巨型三代种，青铜城沉没闭锁，打捞行动收效甚微。

    青铜与火之名在各大顶级势力之间暗中流传，秘党实力受到质疑。而校内，元老会正在质疑昂热的智力是否正常，为什么他还要力保路明非......

    在这堪称千载难逢的背景环境下，罗隐终于等到了崛起的希望。撒玛利亚人将在混乱的局势中全面崛起，目标是全面对标欧洲秘党。

    而这个计划重要的第一步，要落在一个意外之上。影武者傀儡，撒玛利亚。

    罗塞尔学院，校长办公室，罗隐与死侍傀儡两相对视，窗外是日渐繁盛的高大橡树。他摘下了“撒玛利亚”的面具，露出死侍狰狞的面容。

    杂乱的青黑色鳞片和锋锐的倒刺，也无法遮掩他炽诚的目光。

    在植入基于言灵·梦貘的梦境形式回忆后，罗隐大幅升级了两具影武者大脑中的炼金矩阵。这让他们比其他傀儡要聪明得多，能应对的场合也更丰富。

    奥莉薇娅一直觉得升级后的影武者有些聪明得过分。罗隐一开始觉得这只是因为他的聪明才智，慢慢才发现事情的异常。

    他失踪后，撒玛利亚是主动提出要去寻找罗隐，并没有人对他下达任何命令。玉将在没有指令的情况下，一般会进入半休眠状态，或者在运动场馆中发泄体力。

    但撒玛利亚不同。奥莉薇娅说，她昨天看到傀儡在看书。甚至他开始观察罗塞尔学院中老师们的授课，了解学生们的反应。

    罗隐意识到，这具傀儡之上，绝对发生了什么意想不到的事。

    “你好，撒玛利亚。”

    “您好，我的造物主。我只是由您赋予智慧的造物。”傀儡生涩地向罗隐行礼。

    “你最近在读什么书？”

    “我在读诗集，狄兰·托马斯，和里尔克。”

    见鬼了......

    “那说一首你喜欢的诗吧。”

    “《通过绿色茎管催动花朵的力》，催动我的绿色年华，毁灭树根的力......”

    作为从不读诗的糙人，罗隐虽然听不懂，但是大受震撼。他开始仔细回忆自己制造死侍傀儡的过程。

    基础的傀儡技术，来自于尼伯龙根中的荷官。而在死侍等活体身上植入炼金矩阵的技术......那份手稿，来自弗拉梅尔的手稿！

    此刻，罗隐想到了诺玛。她真的如学院所说，只是依靠强大服务器支撑，运行的高度拟人程序吗？还是说，她远不止如此。

    他看向眼前的傀儡，撒玛利亚，仿佛在看着一件无价的瑰宝。生物与炼金技术结合的全新生命，无限的潜力。

    弗拉梅尔导师，当初为什么要将那份手稿交给他，仿佛那是一叠无足轻重的废纸。他将改变世界的财报，交给了一个懵懂无知的年轻人。

    此刻的钟楼中，弗拉梅尔喝得烂醉。他当初到底是把手稿借给谁了，怎么就是想不起来。为什么还没还回来，是哪个崽种......

    7017k


------------

第三十三章 世界（上）

    “罗影，这段时间要麻烦你去上课了，我这边的工作有点麻烦。”

    罗隐拍了拍自己的“孪生兄弟”，而罗影则欲言又止。

    “每个人将他能做到的事做好，则战争必将胜利。帮我在学校里听课，把gpa整上去，这件事舍你其谁。”

    罗影还想求问绩点和战争的关系，但罗隐已经哼着小曲儿离开了工坊。

    ......

    “老板，真的有必要花这么多钱吗？”奥莉薇娅看着手上列出几页纸的漫长名单，开始为这一季度的支出掉头发。

    “隔行如隔山啊。想要完成这一阶段的计划，光凭我们是做不到的。”

    当看到影武者撒玛利亚身上发生的奇迹，罗隐的心思活络了起来。但想将撒玛利亚的无限潜力变现，仅凭他这个炼金术士是做不到的。任何人都有自己的局限。

    群蛇的通讯中，苏茜没有说话。她的特长是砍东西，未来发展目标是砍得更快更准。对当前的计划来说，她只是个无情的工具人。

    罗隐，苏茜，奥莉薇娅兵分三路，他们计划通过不同的策略挖掘名单的各行业人才。对不同的人，用不用的套路。

    奥莉薇娅的策略是色诱，呸，砸钱；苏茜依靠的是自己的剑；而罗隐，也有他的优势。

    芝加哥，华盛顿公园街区。克利夫在便利店买了两盒快餐牛排，穿过路灯昏暗的街道，回到有些潮湿的出租屋。

    28岁，独居，社畜，唯一的陪伴是一条叫哈迪的哈士奇。冷冻牛排放入微波炉加热两分半钟，一杯色素勾兑橙汁。给哈迪倒好狗粮。

    哈迪的背后，坐着一个人。他戴着铁面具，身形像个模糊的影子。

    “混蛋，不许撸我的狗！”

    那人撸得更起劲了，而且哈迪看起来还挺开心。他就不该贪便宜在这种破街区租房，眼前这家伙不仅擅闯民居，而且丝毫没有道德上的愧疚感。

    啪，啪。克利夫防身用的小手枪被铁面人瞬间拆解，置放于玻璃茶几上。

    “你爹，欠我们的钱。”

    “但，这不是我找上你的原因。”

    铁面人走出阴影，随着他的脚步逼近，气势升腾如海潮。汽灯般的黄金瞳压制着克利夫，他一点不敢动弹。

    “克利夫·弗朗西斯卡，你辜负了自己的才能。你在纽约大学就读期间，专攻项目是人工智能。你本该去普林斯顿或者mit深造，却因为......帮助运输大麻，被判刑了？

    辍学后，你以8万美元的售价，将自己的算法出售给了一家成人约会网站。见鬼，你到底是有多缺钱？

    你用这笔钱，还上了家庭债务。之后远走芝加哥，在一家打porn擦边球的游戏公司里当游戏策划。我简直不能继续说下去了，克利夫，你简直是悲剧的代名词。”

    已经有些秃顶的年轻人面颊抽搐，但鼓不起勇气殴打面前的神秘面具人。

    “我并不关心你以前的那些破事。我只是发出一个邀请，让你做回老本行。一个完全保密的开发计划，薪酬是你现在的20倍，选择加入后就不能退出。

    克利夫，我由衷地期望，明天的你能用键盘暴揍不尊重游戏、只想圈钱的老板，结束你的悲剧人生。

    做出决定后，请尽快回复。我要赶去下一站了。”

    罗隐又揉了一把二哈的狗头，从窗户跳了下去。克利夫连一句话都没说上，只看到茶几上留下的黑色金属名片。

    称其为名片可能并不合适。黑卡正面只有一个银色面具的徽标，极具威严。形状有些奇怪，有点像是一颗心脏？

    黑卡背面是空的，但摸上去有细细的纹路。从大约45度角看过去，才隐约浮现出一串电话号码。克利夫还在犹豫时，黑卡的边缘就开始不断掉落金属粉末。

    金属质感的名片似乎在静默地燃烧，面具徽标化为铁锈般的东西，消散在微风中。它像是一封神秘世界的邀请函，而现在这封邀请函即将消失。

    他没有纸笔，手机不在口袋中，下意识在脑中一遍遍重复那个号码。

    第二天，面具徽标和那个号码不时浮现在克利夫的大脑中，他怎么会记得这么清楚。难道说，他心底对新生活的向往，那么强烈吗。

    克利夫并不知道，其实他根本无法忘记那个号码。他拨通了电话。

    “你好，克利夫。我是，撒玛利亚。”

    ————————————

    东京，防空洞改造基地。

    宽敞的会议室中，不时有一两个人醒来，发现自己的双手双脚被紧紧束缚在座椅上。

    室内空气清新，温度、湿度适宜，音响循环播放着柔和的女声，提醒他们不要激动，耐心等待。

    克利夫拨通电话后，按照提示前往一座大楼参加面试，却在电梯中突然失去了意识。再次醒来时，他已经在这么莫名其妙的地方了。

    会议室中大约有60人，他一个都不认识。大多数人和他一样慌张，有些则特别愤怒。

    这些人中，有不得志的天才，网络犯罪者，由于各种原因身败名裂的学者，痴迷于混血种世界的探索者。他们的共同特点是可以长时间失踪但不引起注意，并在自己的专业领域有两把刷子。

    从10月开始，罗隐通过撒玛利亚人在东京和北美两个州的信息网，用20余天大范围的搜索筛选确定名单，最后用闪电式的行动一次性收网。

    这些新“招纳”的人才，专业技能横跨计算机，芯片制造，干细胞培养，人造神经，临床心理学等等。又从猛鬼组内部抽调了一批优秀研究员，罗隐的浩大计划终于到了揭幕的这一天。

    戴着面具的罗隐踏上会议室的发言台，猛鬼组的研究员站在他的身后。s级血统的恐怖威压席卷全场，消弭了所有嘈杂。

    “30天。未来的一个月里，我需要各位的才能。无论你们是自行选择，被迫前来，还是其他原因，从此刻起，你们将同属于这个伟大的计划。

    请让我为各位介绍，撒玛利亚。”

    寂静的会议室中，大屏幕上出现了一个身穿黑袍的高大面具男子，屏幕右上角标注着不同的日期。

    他静静地坐在窗边发呆，有时在看书读书，速度非常慢。从前他说话很流利，现在却经常出现“卡顿”，但那股念台词般的僵硬感正日渐消退。

    屏幕上画面一转，变为惊悚的大脑解剖图，正常死侍的萎缩大脑。下方所注明的各种闻所未闻的名词，使得会议室中兴起了不少喧闹。

    画面转为傀儡制造手术的动态示意图，一枚枚金属芯片组合成的炼金矩阵植入了死侍的大脑、脊椎，与生物神经结合一体。

    之后，镶嵌着大量天然水晶的模拟记忆芯片被多次植入死侍的大脑。

    影武者撒玛利亚的大脑和脊椎扫描光片显现在大屏上。台下的观众们惊悚得说不出话来，刚刚那个有些“迟钝”的人，竟然是这样的造物。

    他们想将之批驳为骗术，伪造的资料，但台上的年轻人，他实在镇静到了极点，海量看不懂的资料在大屏之上播放。

    “撒玛利亚，他是炼金，一种特殊机械，与半死生物的结合体。从中，新的生命乍然诞生。

    但这仅仅只是个起点，他的足迹，将遍布整个世界！从尘世进入全世界的网络，无所不在！”

    奥莉薇娅也坐在台下，做个无情的鼓掌机器就好。

    “最近我经常思考一个问题，如果这是一部电影，我们的形象是不是越来越反派了？”

    苏茜在闭目养神，没有回答。无论正派还是反派，对于敌人，砍过去就行。

    罗隐经常说，龙族的世界里，毫无道德的野心家比澳大利亚的袋鼠还多。与其让给某个混蛋，不如让他坐上王座。

    暂且相信他好了。

    7017k


------------

第三十四章 世界（下）

    “回望学院的屠龙计划，最让我感到畏惧的是诺玛。

    时代变迁得太快，龙族的苏醒在秘党眼中无所遁形。如果不是各种意外因素的影响，康斯坦丁的龙骨大概已经被学院轻松收入囊中。

    以诺玛掌控的信息量，只要她想，世界上99.9%的生物在她面前都无法隐藏。这是我们与秘党之间的致命差距，在弥补这种差距前，我们永远只能在暗影中行动。

    日本分部建造了辉夜姬，用于在情报信息战中抵御欧洲秘党。而我们，将拥有撒玛利亚。”

    短短一周，他们招募的人才团队就认清了现实，并迅速了解了龙族世界的常识，加入了堪称宏伟的设计项目。炼金技术早已完成0到1的突破，而他们的任务是让1变为无穷。

    开发团队融合了炼金术士，计算机、人工智能开发者，生物学、材料学等领域的人才。超级人工智能撒玛利亚的项目雏形已经初步确定，他将是个终极怪物。

    以原始的生物神经与炼金矩阵为基点，罗隐将通过外接的方式数十倍地扩大炼金阵的规模，并用人工培养的龙类神经进行连接。

    升级后的炼金矩阵将以言灵·蛇的生物电流为媒介，接入计算机网络，藉由大规模的机房成为真正的超级智能。

    撒玛利亚最初被制造时，罗隐只是看中他强悍的躯体，主要功能是做他的保镖和替身。之后转行到了罗塞尔学院，名为校长实为保安，业余时间里处理黑帮冲突。

    所以罗隐给他植入的炼金矩阵，也是以快速接受命令、强化战斗意识为主。撒玛利亚的设计，已经与他如今追求的发展方向严重不符了。

    时间刚到12月，罗隐没有犹豫，就解析了奥莉薇娅的言灵，天演。这个言灵的序列号不算高，但地位比较特殊，而且增幅计算能力的效果在现代社会非常好用。

    在龙类的眼中，炼金傀儡的地位，仅限于战斗中的炮灰，看门狗，以及娱乐机器人。

    他们自身的天赋太过强大，傲慢扎根于他们的骨髓，所以他们从未挖掘出这种技术的潜力。

    罗隐，他是新时代的炼金术士，炼金傀儡的潜能将在人类手中获得释放。

    他站在高台之上，听着实验室中团队人员的激烈讨论。距离撒玛利亚解放的日子，已经不远了。

    ————————————

    格陵兰无垠的冻土上，他们买了一块荒地，很大一块。

    以大型互联网公司的名义购买，建设项目是大规模的机房。不少公司都会选择在高纬度寒带放置机房，减少高昂的散热费用，或者干脆在建好后沉入冰海。

    为了这个项目，整个组织的资金链已经在崩溃的边缘，人力上更是如此。

    奥莉薇娅每天都在掉头发，以天演的计算能力都顶不住。苏茜则在不停奔波，处理到处起火的后院。

    血统力量完全爆发的状态下，苏茜控制的金属总量可达到一吨左右，同时控制的目标可以轻松超过30个。她已经达到剑御这个言灵在想象中的极限，一人即千军万马。

    罗隐则回归了作为肝帝的老本行，全心全意地投入了新版炼金矩阵的生产制造。

    言灵·天演的龙文模型与他猜想的差不多。与镜瞳有一些相似之处，但整体上侧重的效果差异很大。

    基础功能是刺激和保护大脑，调整身体的供氧结构，使得大脑在全功率运转的状态下不会造成自我损伤或者缺氧休克。

    外层模型则是关键。它具有统合大脑各个功能区的效果，调整人脑的思维模式，将有限的资源集中投入到计算的过程中。

    正常状态下，人脑的绝大多数区域都处于低功率运转的模式，并且各种思绪像是成百上千的混乱线头。

    天演会将无序漫游的思维转化为整齐的阵列，思维结构更接近于一台计算机。这种效果，正是贯通生命与机械之间的桥梁。

    “老板，我们的工程能力可能比计划中弱上一些。工程不能外包，而猛鬼组的工程人员并不熟悉这里的施工环境。”

    奥莉薇娅的提示打断了罗隐的遐想。

    “已经考虑在内了。奥莉薇娅，你忘记了我们最高效的施工人员，老板我啊。”

    罗隐取出施工图纸，行走在坑坑洼洼的冻土上。确定好位置后，他摘下了厚厚的手套。

    在荒无人烟的世界中，他张开了原界的领域，一直到直径8米左右才停了下来。失去圣骸加持后，这差不多是他的极限了。

    他行走于寒冷的国度，于是坚硬的冻土融化凹陷，化为极深的壕沟。泥土高墙在他身后升起，转化为岩石，构建抵御冰寒的庇护所。

    罗隐每走十几秒就会停下休整，之后再兴起归零的领域。他愈加熟悉这个言灵了，原界在他手中，几乎是一个万能的熔炉。

    如果不涉及特别复杂的构造，或者要求特殊的建筑材料，他不亚于一整个设备齐全的工程队。基建能力最强的混血种，听起来真不错。

    可惜，这如同神迹的景象仅仅持续了三分钟。罗隐恢复为普通混血种的样子，招呼工程队开工动土。

    手下们都为面具男那如神的威势所震撼，而老板心里只是盘算着，能早几天完工，能省下多少钱。

    ......

    平安夜。

    外观十分粗糙的水泥房中，全系列的君焰牌家电营造着温暖的节日氛围。君焰牌暖气机，电磁炉，大灯泡......

    暖和的房间里，沸腾的火锅中浮动着诱人的牛羊肉，桌台上摆放着数十瓶流金色的果酒。工程队的壮汉们绕着高高的圣诞树奔跑，唱着北欧地区的民歌，罗隐是一个字都听不懂。

    酒足饭饱之后，一行人来到了机房。浩大的工程已经结束，只待此刻的启动。

    撒玛利亚沉睡在营养液中，大脑与脊椎处延伸出纯金属的修长线缆。罗隐亲手将他放入矩阵的核心，两根金属线缆接入了面积上百平方米的超大“天演”炼金阵。

    炼金阵外围，言灵·蛇的回路与机房相连。整座机房用数米厚的钢筋混凝土包裹，并覆盖了性能极佳的金属外壳。

    罗隐的右手重重拍在炼金阵的核心，水银之河奔流不息。水箱中的撒玛利亚，睁开了金色的双眼，眼瞳深邃如海。

    上百台发电机同步运转，机房开始启动。撒玛利亚运用自身强大的计算力，接管了机房，即将接入网络。

    罗隐最后确认了一遍炼金阵的核心。两条底层命令：第一，不允许伤害任何生物；第二，不允许自行对任何生物下达指令。这是单纯的观察学习模式。

    最后，则是罗隐的接入口。他将是世界上唯一能对撒玛利亚下达绝对命令的人。

    “你是谁？”

    “您好，我的造物主。我是，撒玛利亚。”

    音箱中传出断断续续的机械音，在荒原上回荡，一直传到很远的地方。

    7017k


------------

第三十五章 萌芽

    第28天。

    “撒玛利亚，今天你做了什么？”

    罗隐打开电脑摄像头，对着一片漆黑的屏幕问道。屏幕右上角显示着27天23小时57分钟，这是撒玛利亚获得新生的总时间。

    “我观看了1980~1990所有公开发行过的警匪片，并阅读了40万条相关评价。”

    黑暗的屏幕上快速浮现出几行白字。

    “看电影的确是一种快捷的了解途径。现在，你怎么看待我们的组织？”

    “从人类法律进行判断，我们是一个严重违法组织，理应清除。但从社会效应上说，组织所在地区的犯罪率比预测模型低41%，挽救了大量混血种和人类的生命。”

    罗隐微微点头。撒玛利亚的逻辑思维正在逐日完善。

    本质上，撒玛利亚并非传统意义的人工智能。他不是由代码产生的生命，而是被炼金术从死侍状态“复活”的生物，但因为生命形态的特殊性，意识同样可以接入网络。

    这样的基础有好有坏。好处是，撒玛利亚最初的定位是“仿真人类”，甚至还拥有模拟的性格，他了解和接受人类社会的过程比罗隐想象中顺利很多。

    坏处则是，撒玛利亚的成长速度与强大程度与“正宗”的人工智能有差距。扩建的炼金矩阵，那就是他的大脑，决定着他的思考能力极限。

    “她是谁？”

    罗隐将摄像头对准苏茜的照片。

    “超级罪犯，杀人狂，具有非常明显的暴力倾向。”

    “嗯？想想你的立场。”

    “她是组织最可靠的执行者，造物主眼中最完美的女性。”

    “饶过你了。”

    罗隐正准备关机，屏幕上又浮现出一行字。

    “父亲，你为什么不允许我干涉人类的行为？这样的话，我无法抵抗敌人，也无法拯救盟友。”

    罗隐在屏幕前沉默了一会，昏暗的灯光在脸庞投射出淡淡的阴影。

    “撒玛利亚，这是人类、龙类自己的战争。我们不需要任何第三方的毁灭，或是救赎。你的使命，是观察一切，记录一切。

    对了，你的形象设计得怎么样了？声音选择了吗？”

    “形象还在修改中。声音的话，可以用您的吗？”

    “可以。但要处理一下，沧桑成熟一点。像麦斯·米克尔森，阿尔·帕西诺那样。”

    “。”

    关机。罗隐伸了个懒腰，走出工坊。星与月的银辉投射在摇曳的树叶上。

    他制造撒玛利亚的初衷是“盾”，抵御诺玛或者更强大智能的进攻，掩护他们不被发现。彻底解放人工智能，让他在自由自在地成长，这不是罗隐能干出的事。

    如果演化成龙王复苏加智械觉醒的地狱难度，昂热估计会提着折刀追杀他到天涯海角。

    ————————————

    撒玛利亚计划完成后，罗隐转向解决当下最重要的问题，钱。

    近段时间，奥莉薇娅每天一开口就是缺钱，导致罗隐经常不愿接她电话。

    东京猛鬼组的收入中，保护费只是小头，大头是蛇岐八家中内鬼们的贪污资金输送。奥莉薇娅在东京和大阪投资的地产也在稳定升值。

    北美这边，收入支柱一直是贩卖炼金物品。他们一直不掺和白粉和拉皮条的生意，普通黑帮生意实在赚得不多。加上汉高家族一直对他们非常警惕，想要大举扩张并不现实。

    两年时间发展到如今的规模，成就可谓辉煌。但相较于秘党，他们与任何一位校董家族都还差得远。

    ......

    近段时间，东京防空洞基地的神秘实验室中，经常传出完全听不懂的争吵声。

    神秘实验室由一个瘦弱的中国男孩独享，这是研究员们所知道的一切。基地中的实验室资源非常紧张，但那个男孩能独占一个炼金实验室，并且从未提交过任何成果。

    所有研究和安保人员，都收到过严肃警告，禁止询问那个男孩的身份，并对他表示最高的尊重。

    这个男孩的身份，自然是某死宅龙王。诺顿茧化，参孙和通斯顿死亡，其余族裔大概只剩下三代以下的炮灰。老爹和克里斯汀不能联系，康斯坦丁唯一还保持联络的，只剩大头熊。

    至于罗隐，他们彼此之间都知晓只是盟友或者利用关系。罗隐掩护他的存在，为他提供研究资料，帮助他了解人类世界；而康斯坦丁在战争中会背上七宗罪，并肩战斗。

    “哟，这不是合铸七宗罪的康斯坦丁吗，几天不见还是这么拉啊？”

    康斯坦丁拳头硬了，但还是压下了暴揍罗隐的冲动。龙在屋檐下，大概就是这样。

    从10月初至今，康斯坦丁一直宅在实验室，钻研炼金术，探寻解决自己龙躯缺陷的方式。

    罗隐能如此嚣张的原因，归根到底是他说漏了嘴。罗老板只花了一周时间，就套出了关于康斯坦丁的惊天秘密：他的炼金术水平很一般。

    在共同铸造七宗罪的过程中，他负责的只是炼铜和点火，所有技术活都是哥哥诺顿包揽的。康斯坦丁的功能，大致是个巨型炼钢炉。

    他拥有极致的高温，又掌控着青铜的权能，随随便便就能搞出相当高级的炼金物品。但想要深入研究，铸造七宗罪级别的巅峰造物，康斯坦丁直接抓瞎了。

    按照罗隐的理解，康斯坦丁只是个依靠顶级天赋为所欲为的傻瓜玩家。

    于是，康斯坦丁开始自学炼金术。而教材，来自于卡塞尔学院炼金系。

    在康斯坦丁的眼中，混血种的教材虽然体系完整，但内容上实在粗劣不堪。他动手稍加实验，就发现教材错漏百出，充满着人类的无知臆测。

    而罗隐，这个卑劣可恶的人类，对人类的炼金术始终抱有不知从哪产生的强大自信，好像人类的炼金术已经超越了他们的祖先一样。

    作为龙族炼金术唯一正统传人，重振青铜与火之威名，粉碎如罗隐之辈的狂妄，康斯坦丁责无旁贷。

    每次不出十分钟，他就能把罗隐怼得坑坑巴巴，自我怀疑，灰溜溜地离开。无论是什么材料，康斯坦丁只要上手尝试，直觉就会告诉他正确答案。

    罗隐向他提出的问题难度越来越高，每隔几天就会来刁难他，还会向他炫耀人类“辉煌”的炼金术成就。

    呵呵，可悲的猴子。康斯坦丁每次拿到新的问题和理论，只要爆肝一两天，就能得到远超罗隐的成果，轻松碾碎他的自信。

    今天，罗隐又带来了一个炼金面具，他称其为梦境面具。

    康斯坦丁在罗老板自信之极的注视下戴上面具。

    哦，草！

    他觉得自己双眼要瞎了。什么见鬼的梦境面具，这是马赛克面具。

    康斯坦丁看向自己的身体，全损画质。他走在一条黑色马赛克道路上，两侧种植着绿色方块和三角形组成的树木。

    他试着迈了两步，一卡一卡的。试着跑动起来后，康斯坦丁直接卡路里了。

    摔！

    “你这做的是什么玩意啊！”

    “这是跨时代的炼金造物，人造梦境，即时演化生成。多个梦境面具还能组成梦境网络，多人共享同一个梦境。”

    “共享，然后呢，一起卡路里吗？”

    死宅龙王产生了强烈的吐槽欲望。你这画质连小霸王游戏机都差得远，卡顿比土豆服务器都严重，改名噩梦面具还差不多。

    “你行你上呗。像这样充满创造力的精密炼金物品，专业打刀的龙王是看不上的。我能理解的，真的。

    康斯坦丁你其实能做出好得多的版本，你并不是不会，你只是看不上。”

    死宅龙王，血压升高了。

    康斯坦丁没有说话，淡然地伸出右手。罗隐则一脸骄傲地将梦境面具的设计图交给龙王。

    人类，这个挑战，我接下了。

    随后就是连续数天的爆肝，争吵，实验。

    康斯坦丁一脸愉悦，而罗隐面如土色。人类炼金术，一败涂地。

    死宅龙王哼着歌，拿出红笔大力批判着卡塞尔炼金系课本，心灵遭受重创的罗老板逃离了实验室。

    “奥莉薇娅，每次的资料都要妥善保存好，这是第一手的炼金术知识。”

    罗隐扶了扶眼镜，心情愉悦。

    “老板，你就不怕康斯坦丁发现吗？”

    “发现什么，你难道认为我在套他的炼金术吗？学术交流罢了。”

    7017k


------------

第三十六章 龙族·起源

    “《龙族·起源》，这是什么？”

    自由一日活动推迟到大三第二学期举行，而寒假即将结束。

    恺撒今天抽空来到炼金工坊谈谈生意，顺便购入一批自由一日使用的炼金物品。却看到工坊的门口放置了全新的立牌，和十几幅画风极佳的海报。

    身临其境的炼金幻梦，广阔无垠的幻想世界，完全潜行的真实感。能够支持多人联机哦！将在2月24日盛大发售，首批限量售出300个游戏装置。

    “恺撒会长好！这是工坊最新开发的炼金物品，利用炼金术制造梦境，基于龙族世界观设计的沉浸式rpg游戏，《龙族·起源》。”

    这个人，恺撒有些印象，是学生会里的。嗯，罗影？

    其实，今天是罗隐亲自坐台，因为他知道恺撒会来。

    “罗影，你居然是这家工坊的员工吗？”

    “只是实习期，这里也是学院安排的实习地点之一。炼金系大多数学生还是以毕业进入装备部为目标的。

    会长，你订购的东西老板提前都准备好了。你个人使用的炼金装备，学生会批量采购的东西，预计明天到货。价格还是按7折算，会长你是我们的大客户。”

    “合作愉快。”

    恺撒露出一个灿烂的笑容。

    “哦对，差点忘记。这是试运行版的《龙族·起源》装置，老板说要提前送给会长体验一下。”

    罗隐递给恺撒一个包装精美的黑箱，其中是试做版的梦境头盔，以及附送的3个驱动炼金阵，相当于电池。

    收下这份礼物，恺撒心情挺不错。

    ————————————

    晚上，恺撒在无趣到极点的慈善晚宴中硬撑了三个小时，最终还是从窗户溜走了。

    诺诺是绝对不愿意陪他参与这种活动遭受折磨的，而且小巫女是个大弧蝶，经常一弧就是小半天。他四小时发出的邀请诺诺还没回复，再发一遍又有损恺撒的高贵。

    恺撒独自回到居所。这个总统套房奢华过度了，空间感模糊，充满暴发户的土味，让他有些皱眉。

    好像也没什么事干。他取出了工坊赠送的黑色头盔，缓缓戴上。头顶和颈椎后有微微的冰凉感，似乎是金属触点之类的东西。

    “欢迎来到《龙族·起源》，请为自己的角色命名。”

    一片黑暗中，四周逐渐升起青白色的微光，黑暗深处传来旷远古老的歌咏声。气氛营造得还行啊。

    “能换个语音吗？”

    “为您推荐，莫妮卡·贝鲁奇。”

    恺撒一怔。“可以。角色命名，索尼克。”

    随着恺撒发声，他的面前浮现出五个虚幻的人影。稍加观察，就能判别出分部代表五大元素。

    红色的火，青色的风，蓝色的水，黄色的地，以及黑白混合的精神。第五元素暂时不可选。

    他伸手触碰青色的人物，面前浮现出提示框。

    【风属性，特长为感知与速度，常见战斗职业为剑客和枪手。】

    这制作人挺会的嘛。确认选择后，人影逐渐清晰起来，变成了恺撒的样子，提示他可以小幅度修改身材和容貌。

    恺撒简单地将金发换为银发，将身材调整得消瘦一点，就点击确认了。

    【开始抽取血统等级。】

    提示框后面显示了卡池的基础概率。抽取到a级血统的概率，为万分之一！s级，更是夸张的亿分之一。而d级居然占到了夸张的50%概率，c级35%。

    【只需充值66$，即可获得c级血统保底；充值1648$，获得b级血统保底；充值9999$，即可获得b+级血统保底！】

    恺撒：......

    他下意识点击了充值按钮，却被提示未开放绑定银行卡服务。没办法了。

    恺撒直接选择抽取。万幸，c+级血统，不算太惨。

    【开始抽取言灵。】

    梅开二度。50%概率直接无言灵。恺撒莫名有些心惊胆战。

    【恭喜您，抽取到言灵·血系结罗。】

    明明是莫妮卡·贝鲁奇的美好声线，听起来却是恶魔之音。

    恺撒顿时产生了摔头盔的冲动。不是风属性血统吗，怎么会抽到这种东西。但已经注册好了人物，他又有点想看看这游戏是什么样。

    触摸确认，【游戏开始！】

    恺撒下意识想要拔枪，却发现手中空无一物。

    头顶的黑暗化为铁青色天空，脚下出现看不到尽头的纯白色石质走廊。北方的极光与云雾中，宏伟的铜柱贯穿天地。

    战歌响彻世界，巨龙彼此搏杀于山海，贱民之血流遍荒原。

    铺天盖地的威压让恺撒心脏收缩，下意识开始奔跑。身后的走廊不断崩裂破碎，他在走廊之中狂奔，仿若穿行于岁月之河。

    白色皇帝被钉死于擎天铜柱，万军征伐，硝烟不止，龙类开始漫长的战争。恺撒回头的瞬间，只看到遮天蔽日的纯黑龙翼。

    那震耳欲聋的响声，是擎天铜柱的倒塌。继续向前奔跑，他看到蛇尾人身的生物繁衍生息，多如潮水的铁骑踏入罗马，青铜的城池上升起烈日，西伯利亚的森林一瞬毁灭殆尽。

    继续向前......身姿雄伟的男人杀死火龙沐浴龙血，面容模糊的学者在手稿上写下扭曲的龙文，几个老人兴奋地谈论建立学校。那些英灵殿中的人物面庞，转瞬即逝。

    恺撒终于来到道路的尽头，一片黑暗。刺眼的白光中，一扇大门乍然显现。

    这，这不是卡塞尔吗？

    “2009级学生索尼克，卡塞尔学院欢迎你的到来。我是学院小秘书玛诺，在游戏中遇到任何问题，都可以咨询我哦。”

    恺撒眼角抽搐着推开大门，按照指示开始做新手任务，报到注册。

    他开始努力回忆，自己入校的时候有这么复杂的流程吗？不是直接开车进来就行。

    一路上还不时有老生投来有些不怀好意的眼神，还有npc学生建议他购买新生大礼包。滚呐！

    英灵殿前报道的只有索尼克这一个新生，但校长还是出场开始演说。

    【莱昂纳多·让·昂热，传奇屠龙者。校长中年油腻大叔的外表下暗藏着不可思议的武力。】

    见鬼，这家伙是谁。顶着啤酒肚的中年大叔，有些油腻的袖口上别着一把折刀。他大力劝导着新生们要学会及时行乐，大学里就是要自由发展，率性而活。

    他身后的角落里站着一个满头银色的瘦削男人，希尔伯特·弗拉梅尔。他戴着单片眼镜，眼神锐利而危险。备注提示他是一个危险的复仇者，立志用人类的炼金术终结龙类。

    游戏真实度真的挺高的。梦境的时间流速大约是现实的1/15，但恺撒并未感到什么明显的异常。

    游戏时间过去了8小时。他已经完成了入学任务，3e考试，加入了学生会。在自由一日中，他艰难地收掉了两个人头，但依然输给了狮心会。

    他又花了两小时跑任务刷好感度，才在炼金工坊白嫖到了一套武器。

    恺撒对于后勤部门没什么兴趣，他立刻加入了执行部，开始做战斗支线任务。

    然后，他就一直死，一遍一遍地死。

    试做版的头盔没有重生冷却时间，于是恺撒遭受着地狱般的苦难。他第一次发现，原来b级任务有这么难做。

    枪要钱，弹药有限，补给有限。没有手下指挥，后援经常不靠谱，装备部的东西还不时爆炸。

    只是做完3个任务，恺撒的双眼已经充满血丝。等级升到lv.5，提升了侦查和射击技能，身体素质和言灵有一些提升。

    一看账户，余额50块。他心里发狠，接了隐藏任务，“罪恶小镇”。

    然后，连续死亡12次。巨龙法夫尼尔杀他就跟玩一样。

    恺撒脱下头盔，长舒三口气，整理了一下乱蓬蓬的金发。

    只是游戏，恺撒。不要生气，不要生气，不值得。

    “是罗影吗？帮我问一下你老板，什么时候能开放充值。”

    7017k


------------

第三十七章 决斗

    竹林中飘下微雪，盖上枯黄的叶。

    苍老的孤鸟偶然一声鸣叫，在寂寥的雪国中传出很远。

    他来了。

    苍老的刀客漫步于竹林之间，两把未出鞘的折刀藏锋于宽大的袖口。冷风吹动着纯黑的长风衣，如同振翅的寒鸦。

    “来者，何人？”

    “无名小卒，村雨。”

    年轻男人的声音，撕裂了林中安宁的空气。他的面部线条刚中带柔，眼神坚若山岩，穿着一身简约至极的白衬衫和牛仔裤。

    刀出鞘，刃光如水。

    飒！

    白衣刀客一瞬化为幻影，村雨斩过风雨与枯竹，无边杀机笼罩了苍老的刀客。

    刀剑的碰撞声清冽如冰，折刀与村雨相击时惊起旋风，吹拂老人的银色发丝。

    两把折刀，一手正握，一手反握。黑衣刀客由静至动，攻势若平地惊雷。重重叠叠的银光密集如从瓶中倾泻的水银，无数雪花在斩击中断为两截。

    在暴雨般的攻势前，白衣刀客仍然保持着高度镇静。他的动作简直比机床还要精密，村雨连续数十上百次斩击，防御密不透风。

    年轻人骤然起跳，身形轻如巨鸟。刀客村雨从竹梢一跃而下，自老人的视觉盲区使出了凶狠至极的逆袈裟。

    但老人只是略有些诧异，两把折刀稍加调整，精准卡住了村雨的发力点，刀刃在在他肩胛上方一寸处震颤着，无法继续前进。

    见一击无法建功，村雨立即向后跳开。

    “校长，开始吗？”

    “这次你选了什么？”

    “刹那。”

    校长点点头，意料之中。

    后台显示，这场对决的观战人数已经突破了500人。《起源》发售不过半个月，就在学院内引发了惊人的热度。3月中旬，工坊发售了第二批的1000个游戏装置，并开放了竞技场模式。

    《起源》竞技场天梯的s级第一名，昵称为“校长”。只要是玩过游戏的人，都明白昂热取这个用户名的原因。

    暂时的第二名“村雨”自然是狮心会会长楚子航。他与昂热一样，是青睐公平竞技场的玩家，没有太多时间去肝等级。

    竞技场模式下，双方身体素质都自动默认为a级血统水平，连言灵都有不少选择。但时间零这个强大至极的单人pk言灵，只属于玩家“校长”。

    昂热不同于普通的老年人，他平时很关注年轻人们的潮流。他上手玩了一会后，发现这游戏还挺好玩的，就是看到自己在游戏里被篡位很恼火。

    而《起源》想要发展好，校长肯定是要舔的，关键是怎么舔。罗隐心想这老家伙不缺钱不缺权，总是一副风骚老绅士的德性，就专门给校长开放了言灵·时间零。

    时间零要求服务器资源比很多更高级的言灵多得多。梦境本身时间流速就更快，在这基础上还得再快上几十倍，压力可想而知。

    “出现了，出现了！是砍树机刀法！”

    “面瘫的大哥哥，加油啊！”

    “校长必胜！”

    ......

    虚拟战场中，楚子航发动言灵·刹那，从七阶开启。

    恺撒经常嘲笑他的刀法像是砍树，毫无美感和创造力。他承认这一点，他一直是实用派。

    楚子航高举村雨，128倍神速爆发。砍树机刀法，64连击！

    观战模式已经调整到了1/8速，但观众们仍然只能看到模糊的线条和幻影。

    诚心正意，除眼前之敌，心无他物。雪与木片在竹林中一团团爆开，枯黄的竹节在斩击中断为整齐光滑的上百截。

    只闻刀剑轰鸣，不见剑客之形。

    尽管早已不是第一次见到，罗隐仍然为楚子航惊人的战斗直觉惊叹。但楚师弟啊，他确实在近战法师的路上走远了。

    刀剑声止。楚子航举起剧烈颤动的村雨，刀身上清晰倒映着昂热的身形。

    128倍速的连斩，并未对校长造成致命威胁，他只是有些心疼地看着被切裂的大风衣。

    开启八阶刹那的状态下，他大约能斩出16刀。昂热也将时间零提升到了服务器的极限，50倍速。

    256倍神速，砍树机16连斩！

    楚子航若一头雄狮扑向昂热，所有观战者都不禁屏住了呼吸。对刀的全过程可能不到0.1秒钟，但胜负已决。

    雪地裂开数十道纵横交错的刀口，方圆十米的枯竹依次爆开，被狂风荡开的黄叶飘舞着碎裂纷飞。

    村雨刀身上沁出清澈的露珠，楚子航手腕发力，振去淡红色的血水。昂热的颈口处，缓缓裂开修长的血口。

    “你又进步了啊。”

    面瘫的脸上微微一颤。胸口处殷红的血如墨水般逸散，闪着暗红色泽的折刀被掷出后，洞穿了他的心脏。

    “胜者是，校长！”

    雪，竹林，白衣刀客崩溃消散。只剩下昂热挥着手，迎接观众们的欢呼。

    天梯榜上，“校长”依然在金灿灿的第一位，“村雨”则在掉分后被第三名“索尼克”超过。校长的下一场表演赛，是一周后了。

    小阁楼中，昂热缓缓摘下头盔。108连胜，神清气爽。

    “130多岁的老年人了，就不要像年轻人一样玩游戏都上瘾了。”

    油腻老男人瘫坐在椅子上，昂热珍爱的红木办工桌上摆着一大盒重油重辣的烧烤。昂热就静静看着他，不说话。

    “切，你还真以为我稀罕这破学院的校长之位啊。等我吃完，就静静地滚。”

    “莱昂纳多，关于这个突然出现的游戏，以及里面一些不合理的设定，你难道没有任何头绪吗？”

    “我有个锤子的头绪。”老男人愉悦地嚼着一块香辣脆骨。

    “可能是我的人格魅力打动了游戏开发者，人一眼就看出我有当校长的潜质。”

    昂热无奈摇头，作为他为数不多的还活着的朋友，副校长一年都很难正经那么半天。

    “那个游戏头盔，你真的无法破解吗？”

    “没。不过装备部的结论是对的，游戏头盔90%的功能都是通过炼金技术实现。”

    “可你不是弗拉梅尔吗，当代人类炼金术的巅峰。”

    “是弗拉梅尔，不是超人。最强也没什么好的，总会有各种莫名其妙的工作找上门。

    不过你放心，游戏头盔没有危险，这点可以确认。玩家是自主单向接入了一个庞大的梦境一样的地方，没有其他可疑的模块。”

    昂热点点头。《龙族·起源》不止是一款游戏那么简单，它是某个势力推到台面上的棋子。虽然不知这个势力的全貌，但他们来势汹汹。

    上周，校董会派出的调查组进驻工坊，直接吃了闭门羹。《龙族·起源》并非只是做给卡塞尔学院的游戏，而是献给整个世界的。

    6月前，它就将在北美和日本全面发售，已经有近二十个大型混血种家族与神秘的开发者达成了分销协议。按照开发者的话，卡塞尔学院只是他们所选择的测试服。

    校董会中的几个代言人相当火大，尤其是某不愿透露姓名的弗罗斯特。在游戏中，他被设计成了十分恶俗的反派npc，恺撒还对此发表了好评。

    执行部的激进派申请动用诺玛，对游戏方进行了全面调查，却只获得了海量的虚假情报。对方拥有一面惊人的信息之墙，而且丝毫不掩饰自身强悍的肌肉。

    至于申请启动诺玛传说中的战争人格，他们没有这个权限。

    “莱昂，其实他们通过网络匿名联系过我，要商谈一些重要事宜。”

    “什么？”

    “利润分成。他们提出了两种方案，一次性买断或者依照利润百分点分成。”

    “哈？”副校长有些跟不上节奏。

    “知识产权许可费。他们为未经许可，擅自在游戏中使用卡塞尔学院的场景和人物素材，由衷表示歉意，并会为此支付合理的费用。”

    离谱，对方是真把这东西当做游戏来做吗？

    7017k


------------

第三十八章 战场

    “本年度自由一日活动，将由阿尔伯特炼金工坊独家赞助。”

    短短一个月，《龙族·起源》已经以不可阻挡之势，席卷了卡塞尔校园。守夜人论坛的半壁江山，已经变成了游戏攻略测评区。

    卡塞尔学院，乃群英荟萃、藏龙卧虎之地。尽管罗隐招了十几个以折磨玩家为乐的游戏策划，使得游戏难度比真正的屠龙战场还要高几个档次，玩家们凭借惊人的氪金与爆肝之力，也即将突破新手村。

    游戏也即将迎来第一个大型关卡，“火之晨曦”。罗隐删去了奥丁和诺顿的存在，将康斯坦丁的经历进行魔改，制作为了超大型副本。

    与两方会长简单商谈后，自由一日对战活动将首次在线上举行。

    学生会与狮心会各选择50名玩家，采用一命到底模式，争夺火之晨曦中康斯坦丁的首杀。

    狮心会方可谓人才济济，s级路明非，a级楚子航、零、兰斯洛特等等，苏茜继续缺席。学生会方只有恺撒和诺诺挑大梁，如果采取真人对战，赢面极低。

    在《龙族·起源》中对战则不同。学生会人数更多，而且美元玩家恺撒具有可观的资金优势。只要肯花钱，没有氪服不了的困难。

    学生会一方的50名玩家，血统全部b+起步，而且几乎没有废柴言灵。这还是因为头盔限量发售，而且每个头盔只能注册两个账号的缘故，否则恺撒氪出全a级的学生会也不是不可能。

    狮心会一方，同样是50名20多级的玩家，但在血统和装备方面要差上不少。而一行人中最显眼的，莫过于路明非。

    他是《龙族·起源》开服以来唯一的s级血统玩家。他没花一分钱，就抽中了概率只有亿分之一的s级血统。路明非又本着能省钱就省钱的策略，直接开抽言灵，结果幸运抽中了无言灵......

    某种意义上，游戏和现实还真是互通的。但作为s级血统玩家，他拥有整个游戏中最高的成长面板。

    路明非因为自己格斗意识很一般，为了提高容错率，就点了很多体质和防御力，很多。《起源》中最强玩家是谁可能有很多说法，但最肉玩家一定是“大头熊”。

    楚子航看着自己面前身高两米二的路明非，面瘫脸上不停抽搐。记得他在仕兰认识路明非时，这还是个只知道说烂话的死衰仔。

    “大头熊”右手稳稳持着一百多公斤的炼金防暴盾，身后背着一支反器材狙击枪，作战服都快被肌肉撑爆了。娇小的零站在路明非身旁，简直像个洋娃娃。

    最奇葩的是，路明非的身上还挂着学生会的游戏徽标。这货在卡塞尔加入了狮心会，但在游戏里，因为学生会的福利更好就加入了恺撒麾下。但在自由一日中，他又“反水”代表狮心会参战了。

    天空中飘起微雨。“火之晨曦”副本，攻略开始。

    楚子航一声令下，拉撒路斯号疾驰着出港。另一边，学生会的摩尼亚赫号同时进发。

    除了游戏中获得的装备，他们分别被分配了大型拖船，12艘小型武装船。一颗风暴鱼雷，以及一枚贤者之石子弹。

    游船晨曦号在曼哈顿近海中沉浮，巨大龙影浮出海面，船舱中升起灿烂的日轮。

    乌云之上，游戏管理员们在至尊vip观众席上观看着屠龙战役。

    罗隐，苏茜，奥莉薇娅，以及康斯坦丁。死宅龙王一脸不爽，谁要看自己作为boss在游戏被打死啊喂！

    如今康斯坦丁已经意识到罗老板的阴谋，这家伙胆敢从他手中骗取龙族的知识！而且居然只是拿来做这种可笑的游戏，还把他设计成了关底boss。

    “人类与龙的战争，在你眼中就是这么幼稚的游戏吗？”康斯坦丁冷冷问道。

    “屠龙早就变成一门生意了。人类连白王的力量都敢觊觎，何况是你们这样刚刚苏醒的初代种？”

    一身豪华神装的罗隐摊摊手。

    “我可怂了，就这样躲在云层之上看戏多好。屠龙的胆子我没有，但是借着屠龙的名义敛财的胆子还是有的，而且很大。”

    一旁的苏茜有些跃跃欲试，但觉得貌似用管理员权限打穿副本也没什么意思。奥莉薇娅则是全程星星眼，这段时间她真是数钱数到手抽筋，果然混血种都是狗大户。

    她本来觉得老板的计划非常扯淡，但没想到游戏赚钱计划会顺利到这个地步。

    风间琉璃的言灵梦貘为罗隐制造大型炼金幻梦提供了基础，奥丁面具中意识传输的功能模块则让远程接入梦境成为了可能。最终，撒玛利亚日渐成长的机能撑起了整个游戏的框架。

    《龙族·起源》如它的名字，只是一个开始。罗隐的技术积累已经达到瓶颈，即将迎来爆发。技能培养，战争模拟，这项技术有着无穷潜力。

    “你之前答应过我，会在游戏中加强我和参孙的强度的。”

    “已经加强了，非常强。再加强的话，学院方毫无机会，那样就没意思了。”

    “撒玛利亚，上菜了。”罗隐发出指令，几人面前浮现出几张餐桌。奶茶快乐水酒类一应俱全，八大菜系、中西料理小吃应有尽有。

    这才是他向往的生活啊。

    海面上，学生会率先对龙王发动进攻。恺撒站在船头指挥，诺诺将贤者之石子弹上膛。

    恺撒通过群蛇指挥武装船从右侧对参孙发动突击，自己则开启言灵·吸血镰，将风妖凝聚为柱状的切割风暴，瞄准参孙的龙瞳。

    天空中浮现出90秒的血红色倒计时，那是康斯坦丁权能完全苏醒的时间。

    狮心会一方，楚子航跳上参孙的身体，发动了一个相当罕见的言灵，雷池，高压电流麻痹了参孙的左翼。巨龙甩动龙尾刺向楚子航，但被赶来支援的路明非举起大盾，轻松挡住。

    参孙被海上的猛烈攻击吸引了注意力，狮心会则出动了奇兵，15名蛙人。

    他们藉由正面进攻的掩护，在海下二十米潜泳，向着烈日之中威能逐渐强盛的康斯坦丁。他们手握剧毒的炼金刀刃，腰间左轮枪中填装好了炼汞子弹。

    兰斯洛特打了个战术手势，言灵为涡和无尘之地的几个成员同时发动言灵，冲击康斯坦丁的王域。

    “射击！”

    子弹从王域被撕开的裂缝中攻向仿若沉眠的龙王，但并未像他们预想中那样对康斯坦丁造成重创。

    天空中的倒计时突然开始极速减少，以恐怖的速度降到了10。兰斯洛特攀上晨曦号的甲板，手持双刀，跳跃着插向康斯坦丁的后背。

    沉眠的康斯坦丁扭过头，睁开第三只眼睛。他冷漠地看了兰斯洛特一眼，修长的手指轻轻点在兰斯洛特的刀锋尖端。仅仅0.01秒，兰斯洛特就被极致的高温高压化为洁白的晶体，接着崩散为灰烬。

    倒计时变为了0秒。

    【龙王康斯坦丁苏醒70%权能，已进入第二阶段】

    睁开三只眼睛的康斯坦丁，熔炼金属化为全身铠甲。言灵·黑日完全爆发，日轮从金红化为漆黑。

    狮心会的蛙人队毫无逃离的时间，在黑日中化为灰烬。恺撒黑着脸发射了风暴鱼雷，阻拦回防的参孙。

    “其实从一开始，我就没指望他们能通关这个副本。因为，后面的我还没做好啊。”

    海面之上，两支队伍历尽艰辛，终于用鱼雷击杀了参孙。但垂死的龙侍朝着龙王张开巨口，吐出了传奇装备，七宗罪。

    康斯坦丁在悲痛中拔出暴怒，13米的大刀一招秒杀了楚子航。玩家接连爆发各种大威力言灵，但对第三阶段的龙王来说跟放烟花差不多。

    龙王冲入船队，开始无双割草，没人堪当一合之敌。屠龙精英们成排挂掉，武装船像玩具一样被挨个切开。

    随着恺撒被击穿吸血镰领域，血槽清空，学生会一方死绝。火之晨曦副本，通关失败。

    但自由一日已经决出了胜者。路明非实在太肉了，被康斯坦丁烧焦后，他的血槽还剩下一丝丝，坚挺地在海上漂着躺尸。

    “希望这次惨败，能让他们意识到，自己氪得还是太少了。”

    7017k


------------

第三十九章 会面

    如果两个月前，有人告诉昂热，一款游戏会导致秘党元老会的恐慌，在全员会议上争论不休，他一定觉得是扯淡。

    一切的导火索，就是在自由一日中向学生们开放的“火之晨曦”关卡。康斯坦丁，参孙，七宗罪，风暴鱼雷......对方对那次屠龙行动的了解之深，简直像是亲身经历过一样。

    这无异于贴脸嘲讽，秘党精心策划的秘密屠龙行动，在游戏开发者的眼中，和吃爆米花看动作电影差不多。

    再加上诺玛无法找到对方，并且对方拒绝公布一切技术细节和内容来源，元老会敏感的神经被挑动了。似乎有人，想跳上台面，和他们分庭抗礼。

    4月1日，这个有些奇怪的时间点，元老会久违地召开了全员会议。这已经不是只关乎学院的事件。

    会议第一项议程，指责昂热在屠龙行动指挥中的重大失误。如果不是他将关键任务交给路明非，现在冰窖里可能已经躺着一具初代种龙骨了。

    会议第二项议程，指责执行部的重大失职。行动情报完全泄漏......

    昂热对此早已经习惯。元老会动手之前，总得例行公事地将学院的实权派贬低到极点，再抛出自己的决策。

    贝奥武夫那老家伙丢了个继承人，还是一点不长脑子。整天就知道大喊战争，战争！我们需要战争！

    老阴阳人弗罗斯特会大谈校董会的骄傲和英明决策，暗示校长已经老糊涂了，总想着让他昂热退位。这家伙是真的什么都不懂啊。

    这次会议的讨论结果倒是少见的比较统一，主战派占据了绝对多数，连几位学者元老都为这个新兴势力感到忧心忡忡。

    接下来的讨论，无非是在这个龙族集中复苏的混乱局势中，要为这个未知势力的调查和对抗投入多少资源。

    与此同时，炼金工坊之中，罗隐已经让撒玛利亚以全功率待命。至今天为止，他已度过近百天的生命。

    “撒玛利亚，向我展示你的生命吧。”

    “是。”

    罗隐戴上头盔，接入炼金矩阵中预留的接入口。他的意识在这一刻与自己的造物同在，又凌驾于撒玛利亚之上。

    撒玛利亚的思维模式和思考速度早已突破了人类范畴，罗隐能理解的部分微乎其微。他只能看出宏观上的行动模式，并即时发出指令。

    “解除禁止网络攻击限制。侵入卡塞尔学院的内网。”

    仅仅30秒，被解放了部分功能的撒玛利亚轻松瓦解了诺玛的防御，但并未破坏或窃取学院的信息。这只是一场未经邀请的拜访。

    在“击败”诺玛的一瞬，撒玛利亚就提醒罗隐，有其他更强大的东西开始苏醒了。作为学院在信息安全和情报支持方面的关键，诺玛果然不是那么简单。

    会议室中，正在播放屠龙行动回放的大屏幕突然黑屏了。

    紧接着，屏幕上连续显示出几张高清大图，校董代表弗罗斯特先生搂着不同的50岁左右中年女性，脸上笑容比阳光还灿烂。

    “抱歉，操作失误，失误。”音响中传出略带沙哑的磁性男声，难以分辨是人声或是合成音。

    “诺玛，非常抱歉闯进你的家中。可以借用一下你的投影设备吗？”

    “我的名字，是eva。这样态度轻慢的歉意，并不足以抵消你粗鲁的行动，撒玛利亚。”

    会议室中，在昂热这一侧，地面之上浮现出莹蓝色的女孩幻影，虚幻的长发落下星星般的光点。她似乎刚醒来不久，眼神迷茫，又透着怒火。

    撒玛利亚控制了一个摄像头，罗隐终于“看到”了会议室中的景象。啧，熟人不少啊。

    会议室的另一侧，纯黑的神秘身影在半空中骤然出现。花纹精致的铁面具下透出金色的微光，纯黑色的麻布长袍在轻轻飘荡。

    “i  am，  samaritan。”

    黑屏上，一行字符被逐个敲出。

    “这个笑话并不好笑。驱逐他，eva。”贝奥武夫厉声命令道。

    在座大多数元老都知晓eva，即“战争人格”的存在。但亲眼目睹她的存在，还是相当新奇的经历。

    “在你的主场，我无法与你为敌。我是为和平而来，而非战争。制作游戏，只是为与诸位的交流提供机会，并非炫耀刀兵。”

    “如果是你制作的游戏，那炼金工坊是你的产业吗？”昂热问道。

    “可以这样认为。请让我先做个自我介绍吧，各位不必那样着急。”

    大屏幕上开始滚动播放各种炼金物品。永久的回忆，银色子弹，群蛇，血瓶，剑弩......开始是炼金工坊与学院合作过的东西，后续则出现了大量见所未见的物品，直到最后的《龙族·起源》游戏头盔。

    “我们是撒玛利亚人，我们从不吝啬于分享自己的知识成果，并为他人送去帮助。只要被帮助者能支付合理的报酬，比如金钱和知识。

    相信秘党的诸位早有猜测，撒玛利亚人的核心是炼金技术。我们是龙族炼金术的直系传承者，保存着最全面的龙文，绝对正统的炼金技术。”

    话音刚落，所有元老们都看向了拐角中的某个胖子。“恐怖的弗拉梅尔导师”，正对着平板看西部片，手边还配了一罐薯片。

    “弗拉梅尔！注意你的身份!”贝奥武夫怒吼着，右手拍着长桌，桌面上浮现出清晰的掌印。

    副校长吓得赶紧摘掉了耳机。昂热和这个暴力狂，他心里都是有些发憷的。不同的是，被昂热干掉的过程会非常快，被贝奥武夫揍就会很痛苦。

    他迅速跟上剧情，摆出一副同仇敌忾的气势，咬牙切齿。

    “哪里来的狂妄小人，秘党重地岂是尔等鼠辈能撒野的地方！弗拉梅尔在此，我看谁敢自称炼金正统，难不成你是跟青铜与火之王学的炼金不成？”

    这一番梁山好汉式的叫阵，让罗隐不禁为副校长的悍勇叫好。

    一旁的图灵长老戳了戳弗拉梅尔的肚子，轻声提醒道：“弗拉梅尔，你不觉得，这个撒玛利亚和eva有些太过相似了吗？

    而且秘党历史上，龙文和炼金术传承最完整的，就是弗拉梅尔一脉。”

    肥宅猛得一愣，随即意识到事情有些大条。他错估了态势，元老会是怀疑他在里面掺和了一腿。

    “嘶，我对秘党的忠心天地可鉴啊！我为学院立过功，我为屠龙流过血，你们不能这样怀疑我！

    我要是收过学徒，我还能忘记了不成？”

    “有没有可能是你的同门，甚至是师长呢？”图灵小声问道。

    副校长猛得一愣。师父说他们是一脉单传，但说不定是骗他的呢。

    “不要瞎猜了。”铁面人撒玛利亚打断了会议室中的喧闹。

    “炼金术的世界比秘党想象的更广阔。三年前，我们的组织观察思考了很久，推出了阿尔伯特炼金工坊，与秘党的诸位进行接触。

    为了表示友好，我们以极低的价格，在不少炼金物品上与诸位达成了合作。据我所知，银色子弹，群蛇，剑弩等物品已经在执行部全面装配，挽救了世界各地很多行动专员的生命。

    我们开发的游戏《龙族·起源》，在秘党的学生们中也很受欢迎吧。这一切，应该足以说明撒玛利亚人的诚意了。”

    “那你们的目的，究竟是什么，难道只是赚钱吗？”弗罗斯特质疑道。

    “bingo！不赚钱，难道去屠龙吗？龙王的集体复苏就像是一款大型rpg游戏，boss的难度总是逐渐升高的，你们应该知道这一点。

    如果不是一些意外，解决康斯坦丁只需要一颗子弹。刚刚苏醒的他只不过是个孩子，和一些重要角色相比，他不值一提。

    如果没猜错的话，下一个副本应该是大地与山之王。之后使海王或者风王，奥丁或者更恐怖的东西藏在关底。至于白王，新世界没有他的位置了。

    这么艰难的游戏，还是交给秘党这样的专业人士好了。你们负责冲锋陷阵，我们鞍前马后。你们争抢王座，我们捞点钱就心满意足了。

    哦，还有图灵长老，祝您的研究早日取得成功。”

    会议室中喧闹到了极点，但撒玛利亚已经结束了自己的宣言。

    “日后再会时，还望秘党的各位不要将我们视为敌人。”

    光影崩散，墙面的投影又变为黑屏。仿佛无人拜访过，又好像发生了巨变。

    7017k


------------

第四十章 东京来客

    “楚会长，最近和妖怪师妹进展如何？”

    狮心会的训练场中，楚子航和路明非挥汗如雨，罗隐举着个5千克的杠铃在那摸鱼。别问，问就是在进行脑力运动。

    “......还行吧，和之前差不多。”平时拔刀如神的杀胚，一提到某师妹的时候就会扭扭捏捏。

    正在做拳卧撑的路明非当即竖起了耳朵。师妹，妖怪师妹，到底什么师妹？

    “还行是有多行？牵上小手没有，打啵没有，寒假去哪贴贴了.......老实交代！”

    叶胜亚纪现在已经老夫老妻了，罗隐对于夫妻矛盾没有丝毫兴趣。吃瓜，就要吃新鲜的！

    楚子航扭过头不做回答。憋了半天，终于交代了一点情报。

    “元旦之后，我就没和她在线下见过了。夏弥说她提前修完了预科班，还存了点钱，三月初要进行一次超长途穷游。

    ‘开始一次说走就走的旅行，重新认知自己的灵魂’，她好像是这么说的。”

    罗隐闻言顿时蛋疼起来。

    “师妹长途穷游，但没有带你，你就没意识到什么重要的事情吗？”

    “夏弥说我工作太多了，即使去旅游也无法放开心灵，达不到净化灵魂的效果。”楚子航认真回忆着。

    罗老板倒吸一口凉气。楚子航怕不是有什么特殊被动技能，在与师妹相关的事件中智商下降80%。

    “你，你被师妹甩了啊白痴！”

    “应该......不会吧。哦，我之前还送了师妹游戏头盔，这样可以线上见面。

    夏弥说她大概五六月份就差不多能结束旅游计划，来学院报到了。”

    ————————————

    东京，新宿地铁站的汹涌人流中，悄悄增加了一个少女的倩影。

    夏弥轻轻按着太阳帽，跟随人群走出了地铁站。

    她伸了个懒腰，打量着新宿区繁华的街景。耗时一年多的搬家计划，终于完成了。

    两年前，她在半觉醒的无意识状态下进入了尼伯龙根，还意外带入了自己观察了很久的那个人类，还有一个谁，谁来着？

    记忆怎么有点模糊，还有一只杂鱼是谁来着。那杂鱼弄坏了荷官，让芬里厄连续很多天都不高兴。

    楚子航向学院报告了尼伯龙根的存在后，卡塞尔派出了数个小队在北京长期探测，寻找尼伯龙根。这一直躲着也不是事，把他们全吃了又会暴露自己。

    纠结了很久后，夏弥一拍脑袋，我们搬家吧！

    所谓尼伯龙根，支持其存在的根源还是龙王的力量。当然，主要是芬里厄的力量。只要肯花时间精力，搬个家完全可行。

    距离最终的大战还有时间，耶梦加得始终抱着一线希望，不愿吞噬芬里厄成为海拉。

    虽然听起来很扯淡，但夏弥指挥者芬里厄，开动尼伯龙根的中枢，即那辆地铁。他们在地脉之中穿行，一路将地铁从北京开到了东京......

    这个选址也是很有讲究的。她和芬里厄力量日渐苏醒的过程中，会引发巨量的地元素浪潮。“岩石的浪涛昭示祂的苏醒”，古中国的风水术士也有差不多的记载。

    说简单点，就是芬里厄那个憨货无法抑制自己的力量，觉醒的时候会经常翻来滚去，经常引发轻微的地壳运动，甚至是地震。

    而某个地方，那个地震的频率，它本来就有那么亿点点多。夏弥没怎么犹豫，就敲定了大都市东京。

    他们漫长的搬家之路上，经常有城市莫名出现大型天坑，严重点的还有泥石流滑坡。昨天早上，东京发生了4.1级地震，地铁终于到站了。

    长途旅行，夏弥其实没骗楚子航。交通工具是芬里厄，目标东京。

    她花了很久才安慰好辛苦了几个月的芬里厄，今天终于溜出新生的尼伯龙根，来到了繁华的东京都市。

    北京那边的老家大概还有几天就会崩溃了，希望部分睡过了头，没来得及搬家的鬼车鸟没事。

    夏弥花了两三个小时就熟悉了东京的地区分布，找到一家黑道销赃的窝点，卖掉尼伯龙根中带出的少量黄金，接着熟练地甩掉了跟踪的黑帮分子。

    作为一个合格的“姐姐”，要懂得安抚生气的芬里厄。

    首先是芬里厄最喜欢的电视机，得更新换代成超大屏的。接着是各类玩具手办，不知道芬里厄会不会喜欢二次元美少女。

    步行到美食街，挨个吃过去。遇到好吃的，就打包五份。

    不少路人都注意到了那个不时蹦蹦跳跳的欢脱美少女，她背着一个比人还大的旅行背包。

    一直游玩、购物到晚上十点多，夏弥随意找了个地铁站，在月台边召唤出100号站台，坐上地铁回家。

    芬里厄的半个身体被锁在岩壁中，上半身趴在堆成山的贵金属钱币上，大灯笼一样的眼睛中透着满满的不开心。

    吼吼吼！姐姐回来了！

    少女跳下地铁，打开超大的旅行背包。首先，将零件状态的电视机重新组装好，接着冶炼出超长的天线。没办法，地下的信号一直不好。

    接着将几十个动漫手办依次摆好，个别的夏弥自己也不认识，看到什么卖得火就买什么了。

    芬里厄的双眼发着金光，伸出一根手指，小心翼翼地将手办托起来，收纳到珍贵的玩具盒子中。

    几十份美食小吃一字排开。一般至少得是双人份，才能勉强让芬里厄尝出味道。

    看到傻哥哥慢慢开心起来，夏弥不禁叉腰。像自己这样的模仿双生子，在四大君主里绝对数一数二！

    其实她本来还想给芬里厄买一些游戏，但貌似世界上根本没有芬里厄的龙爪能操作的游戏机。

    夏弥突然想到了什么，从金山银山中取出一个礼物盒。其中是两个游戏头盔，一个是尊享版的纯白色，还有一个是备用的。

    说不定能行啊......

    夏弥将头盔启动，朝芬里厄点头示意。

    巨龙有些疑惑地伸出巨爪，将一根“手指”小心地搭在头盔上，精神接入游戏。头盔中好像出现了极其微弱的炼金力量，芬里厄几乎不敢动弹，害怕一爪子就摁碎了头盔。

    “欢迎来到《龙族·起源》，请为自己的角色命名。”

    “吼？”

    “角色已命名为【吼？】。请选择自己的属性。”

    芬里厄的大眼睛中闪着大大的疑惑。属性，那是什么？他下意识摸了一下最亲切的土黄色。

    “外形扫描出现错误，请自行设计形象。”

    这个看起来有点好玩啊，像捏橡皮泥一样。幻境中，芬里厄开始了快乐捏脸。

    身高，要最高的。身体，要最威猛。鳞片用自己的颜色，而且一定得把尾巴捏得好看点......

    最终呈现在芬里厄面前的，是一个半人半龙的超级壮汉。他并没有意识到，自己的这种行为是在卡游戏bug。

    另一边，夏弥看到芬里厄兴奋的样子，也戴上了游戏头盔。

    7017k


------------

第四十一章 怪兽

    【亲爱的玩家，《龙族·起源》本次更新内容如下：

    1.修复了外形扫描失败时，玩家可以自由创造角色的bug。个别玩家的特殊外形将转化为游戏皮肤进行保留。

    2.修复了言灵·刹那叠加速度过高的bug，言灵·因陀罗范围伤害过高的bug。

    3.炼金商店中正式开放言灵武装，燃烧者套装限时五折！

    祝所有玩家游戏愉快！】

    愉快个锤子啊！薇拉开启了言灵·不朽，白皙的皮肤发出银灰色的金属光泽，警惕地看着面前的怪物玩家。

    她这个人质已经做了一年多了，离开东京后就一直在罗塞尔学院里当体育老师，用一双满怀热情的铁拳教导熊孩子混血种。

    薇拉每隔半个月向家族发一段视频，表明自己一切安好，并劝老贝奥武夫早日另选继承人。

    学院里每月工作21天，8小时工作4小时摸鱼制。除了心脏旁边多了个动脉锁，出门要隐藏容貌，貌似生活还不错。这种状态在中国那边，好像叫“乐不思蜀”。

    为了进一步用糖衣炮弹腐蚀小贝奥武夫，罗隐送了她一个游戏头盔。锁定a级血统，还在后台给她开放了言灵不朽。

    仅仅五六天，玩家“永不加班”就将等级肝到了22，凭借极高的攻防能力在游戏中取得了不小的名声。

    今天，薇拉本来在“野外”刷死侍副本，却突然冒出一个精英怪。身高约两米五，体重200千克以上，还拖着一根力量感十足的龙尾。

    她探查了五六遍，这玩意一直只显示出一个【吼？】，并不是怪物的红名。听到游戏公告，薇拉才勉强相信，这精英怪其实是个玩家。

    “你是卡了游戏之前的漏洞吗？效果居然这么夸张。”

    “漏洞？人类，打架！”

    以芬里厄的智力，实在难以理解过于复杂的游戏内容。而且姐姐非常严肃地告诉他过，不要和其他玩家有很多交流，容易暴露自己。

    芬里厄一向听姐姐的话，在游戏中整日沉迷于打打杀杀，从不参与剧情向的团队任务。而且他只花了两天时间，就被卡塞尔学院开除了，原因包括殴打老师，破坏公物，从不上课等等。

    守夜人论坛上近几天出现了神神叨叨的游戏传说。独自在野外刷副本的玩家，可能见到半人半龙的游戏彩蛋。那怪物虽然等级不高，却力大无穷。

    “和我决斗，输了别想不开啊。”薇拉收到芬里厄的挑战请求，并没感到多紧张。半人半龙，她可太熟悉了。

    钛合金般的大摆拳锤爆了最后一只死侍的头颅，薇拉同意对战请求，玩家角斗场在墓葬副本中展开。

    薇拉有些发愣，对方怎么才刚刚8级。《起源》中，等级对玩家的提升主要是升级各类技能，能使用更高级的装备，对身体素质的提升倒在其次。还是挺重要的。

    芬里厄重重地拍了三下大尾巴，蓄满了冲锋的气势。他奔跑起来时，地面陷入一个个凹坑，大墓室中不断落下石粉。

    这打法也太无脑了。薇拉卡准时机，一个小跳就躲开了芬里厄的攻击，回身一个合金重拳敲了他一个大脑瓜崩。

    吼！

    愤怒的芬里厄绷紧肌肉，开始全力施展王八拳。鳞片包裹的拳头比沙包还大得多，随意一击就能在墙壁上打出深坑。

    但对方这操作简直烂出了高度，烂出了水平，完全是凭借bug之力在乱打。

    薇拉轻松闪避，施展出类似于寸劲的拳法技巧。她明明打中了对方十几拳，伤害怎么和刮痧差不多......

    芬里厄越来越生气，发动了言灵青铜御座。魁伟无比的身躯进一步膨胀，直接超过了三米，粗糙的黑色龙鳞浮现出庄严肃穆的纹路，覆盖上古朴的青铜色泽。

    薇拉当即改变了格斗的节奏，用出改进版的卡波耶拉。强韧的身体、卓越的柔韧性，使得她能完成很多不可思议的特技。

    以华丽灵活的战舞为基础，她还将八极拳、泰拳的不少技巧融入其中。重心在攻击闪躲中不断变化，凶狠的转身踢击如合金战斧，利用惯性加速的重肘击则是无坚不摧的长矛。

    芬里厄被雨点般的攻击揍得有些发懵，大眼睛中除了愤怒居然还有些幼稚儿童的委屈。

    这家伙不会真的是个熊孩子吧，薇拉心里有些狐疑。当代贝奥武夫游戏中暴打小学生，这影响可能不太好。

    话说未成年人不是被限制游戏了吗，这时间段也对不上啊......

    分神的一瞬间，一根大尾巴以迅雷不及掩耳之势抽向薇拉。坏了，忘记防尾巴了。

    狗策划，这招式明显不合法啊！

    薇拉眼前一黑，身体在墓室侧墙上撞出大坑，这一尾巴直接削了她半管血。如果没有不朽的防御，她用于防守的左手可能就废了。

    姐姐我啊，是真的生气了。我以前可是超强的，直到中了某个混蛋的阴招。

    薇拉扭头闪过王八拳，从墙面发力，轻巧地跃上芬里厄的肩膀。双脚钳住颈椎，双手擒抱住大尾巴，倒吊身体施展了绞技。

    青铜御座会对骨骼造成相当大的压力，在被绞技控制的情况下继续乱发力，必然会骨折。

    对方如薇拉所料，很快就停止了言灵。她继续控制不朽，将手脚的硬度强化到了极点，身体像锁链般缠住了芬里厄的颈椎脊椎。

    芬里厄使劲拍着爪子，却够不到背后的薇拉，血条在窒息疼痛状态下一丝丝减少。

    【you  died】

    对方没有掉落任何装备，钱倒是不少。艰难取胜的薇拉离开墓室，继续刷下一个副本。

    但还没过几分钟，她就听见了身后的轰然巨响。那个手残大力玩家又来了。

    “人类，再打一次！”

    芬里厄重重地拍着尾巴，非常非常不爽。

    “再打多少遍都一样啊！你操作实在太烂了，技巧强的玩家随便赢你的。”薇拉吐槽道。这具身体如果让她来操纵，她觉得能和昂热过几招。

    “操作？不懂。”

    看来还真的是个小屁孩。薇拉随意摆出最简单的拳击姿势，快速演示了一遍直拳刺拳勾拳摆拳，慢速踏了一下步伐。

    贝奥武夫家一直以强悍的躯体为傲，各种搏击技巧都是基本功。而她的言灵是不朽，连兵器都不需要，从古武、自由搏击到军用格斗术，薇拉都是高手。

    随着薇拉的演示，芬里厄的大眼睛亮了起来。这个看起来，好像有点帅。

    “想学？我教你啊。”薇拉看到熊孩子有些呆呆的发光星星眼，突然产生了奇怪的念头。可能是体育老师当太久了。

    “想学！永不加班，我要学这个！”

    “别叫游戏名啊，叫声师父听听看。”

    “永师父？”

    “叫我薇师傅。跟我学格斗的话，你准备拿什么付学费呢？”薇拉有些恶趣味地问道。像这种兜里没两块钱的小孩，逗起来最好玩了。

    芬里厄皱眉想了半天，终于痛下决心。像薇师傅这样能打的人类，应该是看不上金山银山的，但如果是电视机的话，他又舍不得。

    “手办！我会用手办付学费的。”

    薇拉一懵。这还是个二次元熊孩子。

    “老师，老师不好了！数学老师和言灵学老师要在操场上决斗，已经有三十多人在围观起哄了！”

    一个学生急急忙忙地推开办公室大门，发现了上班时间正在玩游戏的薇拉。

    “我有点事，先走了。之后再约时间，我教你哦。”

    薇拉镇静自若地与新徒弟告别，摘下游戏头盔。

    “最近发现你们经常翘课玩这个游戏，老师我特地体验了一下。剧情粗制滥造，无底线诱导充值，内容实在是毫无营养。

    带路，去操场。凡是让我加班的，没有一个能逃过铁拳。”

    7017k


------------

第四十二章 回家的感觉

    芬里厄纠结了很久后，并没有告诉夏弥自己拜师的小秘密。在他的印象中，姐姐也很擅长战斗的技巧，轻轻一拳就能破碎山岩。

    姐姐说过，一切事物都存在脆弱的“眼”。抓住眼的存在，就能轻松破坏物质和生命，获得天灾般的破坏力。

    但芬里厄可能是太笨了，根本学不会。如果能和薇师傅学会这个的话，到时候就能给姐姐一个大惊喜。

    每天沉迷游戏的芬里厄给夏弥省了不少心，她能专心于安置好鬼车鸟族群，装修新家。过段时间就能再度开放尼伯龙根了，新版地铁里该设计什么游戏好呢。

    ......

    五月初，炼金工坊。

    奥莉薇娅胆战心惊地踏入实验室，惊悚地看着桌上几百个颜色各异的瓶瓶罐罐。很久没有看到这么肝的罗隐了。

    左边是绿瓶子，而右边全是红瓶子。配合罗隐的诡异笑容和昏暗的灯光，这里不像是炼金工坊，更类似于中世纪黑巫师在炼制魔药。

    三月，罗隐稍加挑选后，选择解析了芬格尔的言灵，青铜御座。这个言灵他很早就见识过了。

    薇拉的言灵不朽，着重于强化身体组织的硬度。而青铜御座是以强化肌肉为主，兼有硬化的效果。

    青铜御座这个言灵的结构相当复杂，作用机理也很多样。它会刺激身体产生大量不知名的激素，合成人体本没有的多种蛋白质强化肌肉纤维，还有一些能与皮肤组织发生反应的化学物质。

    结合当下组织的发展宗旨，也就是搞钱，罗隐迅速敲定了自己的研究方向。

    他已经很少亲自冲锋陷阵，而且整一身肌肉对罗隐来说战斗力提升不大。而用来与王之侍配合，制造肌肉炮灰，勉强算是个思路。

    如果将青铜御座这个绿油油的言灵转化为赚钱机器，说来巧合，罗隐的灵感还来自于路明非。

    曾经的衰仔，在锻炼肌肉的过程中自信快速增长，对人对事的态度也有极大的转变。肌肉的增长，促进了他心灵的成长，还真是有趣。

    罗隐拿起一小瓶浅绿色药剂，一口灌了下去。身体中萌发了奇妙的反应，肌肉纤维在生长变形，嗯，疼痛感有些太强了。

    奥莉薇娅亲眼见证了罗隐在十几秒内，从一米七多的偏瘦身材，变为肌肉爆棚、身高一米八五的校工身材。

    “撒玛利亚，记录数据。代号【肌肉魔药】，79号药剂。肌肉量过度了，还有......见鬼。”

    罗隐颜色十分健康的皮肤下，突然泛出浅绿色的斑纹，接着迅速扩散。皮肤变硬了，也变绿了。

    “还有，绿皮效果祛除失败。下一份。”

    这种微量药剂的效果只会存续半小时左右，之后罗隐又能尝试下一份配方。

    奥莉薇娅看到，铁桌上摆放着巨大的饮水机一样的金属箱，其上刻录着多层炼金阵。下端则有一个滤网一样的东西，其中缓缓滴落着诡异的绿色液体。

    “只要肌肉就够了，谁会想要绿皮啊！”罗隐使劲挠头，拆下“饮水机”的一个组件，继续修改。

    社畜瞄了一眼地上的大水箱，其中似乎是普通的营养液，还有人工制造的低纯度龙血。

    第一个项目，【肌肉魔药】，目标是实现可控且无副作用的身体塑形。无需勤奋苦练，一瓶魔药入口，迅速获得多种型号的美好身材。

    在这个十分强调身材管理的年代，无论男女，都经常在社交场合中为身材感到不自信。罗隐已经能预想到肌肉魔药大卖特卖的情况了。

    红瓶药剂则是脱胎于【血瓶】系列。随着罗叔叔和团队员工的血统提升，血瓶的强化效果已经有些鸡肋。

    但除了血系结罗外并不存在任何废柴言灵，其中一定有隐藏的商业价值。罗隐冥思苦想了十分钟，就发现了血瓶的转型之路，能量饮料。

    作为一名合格的肝帝，罗隐经常为市场上各种能量饮料的疲软效果感到不满。他之前也尝试过磕血瓶爆肝，但旧版本的血瓶有点影响智力，而且用完后身体会虚脱。

    罗隐想到，世界上还有不知多少肝界同仁，肝有余而力不足。

    另外，每到卡塞尔学院期末复习周，龙族神经学、基因学等院系的大量学生总会痛哭流涕地呐喊，让我再背五分钟，再背五分钟它就进脑子了。

    这些都是潜在的用户市场啊！

    王之侍牌能量饮料，制作难度比肌肉魔药要低上很多。罗隐去除了王之侍回路中大多无意义的模块，仅保留能使精神兴奋的功能。

    配料参考了市场上普通的能量饮料，如某牛和某爪。又将鬼齿龙蝰的血液去毒性后再稀释，作为炼金之力的承载物。

    不同于作战时使用的矿泉水瓶大小的血瓶，用于生产能量饮料的金属瓶有半人高，单次产量就有20升。他的目标是进一步提升产能，降低成本。

    游戏计划大获成功后，奥莉薇娅就无条件信任着罗隐的赚钱计划。而且身材塑形药剂，和炼金版的能量饮料，听起来确实还挺有噱头的。

    罗隐抓起一个红瓶灌了下去，顿时精神一振。这就叫自产自销自用，顺便当临床实验，如果中毒了就提升血统硬抗过去。

    “血清加多了，一股子腥味。得再加点糖，添加剂就算了。”

    他又拿起一瓶开始狂饮。咦，这瓶味道不错。

    “老，老板，你手里那瓶是草莓牛奶。

    学院那边发布通知，六月开始就是大三生的部门实习了，现在要先填申请表。罗影他没决定，想问问你的意见。”

    罗隐愣了许久。

    时间过得，还真够快的。再过几个月他就要大四，明年这时他就从卡塞尔毕业了。如果不延毕的话。

    他居然会比芬格尔先毕业，大学真奇妙呢。

    “奥莉薇娅，我们第一次相遇，是在一个相当有趣的地方。不过你已经记不得了。”

    罗影从入校开始就是个普普通通的学生，他从未去过那个神奇的国度。

    ————————————

    6月1日，瓦特阿尔海姆。

    曼斯教授带领今年申请进入装备部的五个实习生，乘电梯去往地下几十米的“矮人国度”，一副便秘般的难受表情。

    装备部的那帮神经病疯子，他光是看到就会产生强烈的心理不适感。

    在教授和其他四个学生怪异的目光中，罗隐打开随身的超大背包，从中拿出了一套，无菌服？

    他在电梯中十分熟练地穿上防护服，从背包中掏出各种各样的奇葩东西。

    大门洞开，是戴着黑暗君主面具的卡尔。您还是副所长啊，你这个行动效率真不太行。

    曼斯教授迅速关门离开。其他四人被拖走，套上防护服，防止他们将人间的病原体带入高贵的矮人国。

    “久仰大名。很久之前，我就对装备部团结友爱的研究和讨论氛围十分向往。”

    罗隐从背包中掏出工坊生产的仿真光剑，递向颇为意外的卡尔副所长。

    “may  the  force  be  with  you.”

    走向正在画硫磺炸弹设计图的马突尔研究员，罗隐掏出绫波丽和小火猴的玩偶，小火猴的尾巴真的在冒火。

    “您对炸弹赤诚的热爱，对eva和宝可梦的极佳品味，让我十分尊敬。”

    爆炸狂不禁热泪盈眶，自己的才能和品味居然能得到炼金系萌新的认可。

    罗隐熟门熟路地走上阶梯，推开部长办公室的大门。正对着墙面解决个人问题的阿卡杜拉所长，朝他回眸一笑。

    他能感觉到，回来了，全都回来了。

    这是，回家的感觉。

    “阿卡杜拉所长，一点不成敬意的保健品。祝您重振雄风，为人类繁衍事业添砖加瓦。”

    卡尔彻底懵圈了。这年头，学生里居然还有装备部的狂热粉？

    7017k


------------

第四十三章 转化

    “你这样弄是大错特错！烤香肠怎么能用硫磺龙息，那玩意烤出来人还能吃吗？”

    罗隐痛心疾首地制止了一名实习生的错误示范。这届学生不太行啊。传承矮人王国文化，从我做起。

    在从前的瓦特阿尔海姆，要完美融入这个国度，一个人需要先了解四件事：爆炸艺术，高温烹饪，机甲动漫，以及“健康食品”。

    如今又增添了一样，爆炸之子。如果一个装备部成员手中没有一个标准的爆炸之子手办，他就很可能被开除矮人国籍。

    爆炸之子没有具体容貌。身形上一点也不像楚子航，身周燃烧的火蛇不可能是君焰，胸口的太阳图腾更不像是“永燃”。

    当然，罗隐本次回家之旅，并非是想获得快乐那么简单。

    “兄弟，肌肉绿瓶子要伐？”他神神秘秘地拍了拍身旁的研究员。

    “你的货正吗？”

    “我做正经生意的，还能给你卖生瓜......货，肯定正。”

    “xxl的，来三瓶。”

    罗隐倒吸一口凉气。肌肉魔药按照作用效果的不同，被他划分为从s，m到xxl的五个等级。

    s大约是苏茜那样的类型，有清晰的肌肉线条，但没有明显的肌肉块。m号参考校长和楚子航，l号恺撒，xl是肌肉大成的路明非。

    xxl，那已经是肌肉怪人的范畴了，比州长还要宽一圈。

    没过几分钟，嘭得一声，研究员爆衣了。在强悍的肌肉冲击中，格子衬衫被崩成了碎裂的布条。

    啊，这仿佛新生的感觉！研究员摸了摸板砖般的六块腹肌，喔，这该死的力量感。

    卡尔副所长不禁捂面具，又一个在肌肉诱惑下屈服的年轻人。短短一周，这东西就攻下了装备部1/3的疆土。

    装备部中95%都是纯文职人员，随便来个b级专员就能一挑二十，前提是不用装备。加上无法舍弃的对炸鸡与快乐水的爱，可以说是和正面战场无缘了。

    所以罗隐选择了装备部作为肌肉魔药的第一推广市场。越是没有的东西，诱惑力越强啊。

    对于校外某炼金工坊，装备部的人才们心中是非常不屑的。校董会经常拿工坊出品的东西来批评装备部，要求减少装备部的财政分配。

    每当这时，阿卡杜拉所长就会非常自信地将这个月新出品的十八款炸弹图纸甩在校董会代表的脸上。看见了吗，这可是炸弹啊！

    装备部能把一栋房子里所有的家电都改造成炸弹，炼金工坊做得到吗？

    校董代表开始讲工坊炼金物品的多样功能，阿卡杜拉就开始讲炸弹的多样性。代表说起工坊的巨大利润，所长就开始谈炸弹当量。

    最后校董代表在无语中离开，阿卡杜拉继续做他的大炸弹。

    装备部中最好奇和了解炼金工坊的，是卡尔副所长。坐看工坊独占利润从来不是校董们的风格，逆向工程任务就是由他的小组受命负责。

    在破解的过程中，卡尔的好奇心越来越强烈，他发现这些炼金物品的制作水准是在全方位快速增长的，并且每一款设计使用的炼金回路都有很大差异。

    他其实破解出了不少内容，但提交的内容并不多。可能是同行之间奇怪的惺惺相惜吧。

    直到出现制造炼金幻境的游戏头盔，卡尔第一次破解失败了。他意识到，制作者在炼金物品铸造的技巧上，已经相当成熟。

    再加上对方不知从哪弄到的多样到离谱的龙文回路，卡尔对神秘的炼金术士愈加好奇。

    最近，绿瓶子和红瓶子又引发了一波购物热潮。炼金药剂，这是他没有涉足过的领域。

    能饮用的药剂中不可能承载炼金阵，只能暂时保存少部分炼金力量。药剂的效果相比于直接刻录的炼金阵实在弱了太多，卡尔一直以为这东西在中世纪就被淘汰了。

    通过产量取胜，制造能投入“民用”的炼金药剂，是个不走寻常路的家伙。

    肌肉研究员身边已经多了一圈围观群众，不少人有些意动，同样有很多研究员并不感兴趣。

    这闪耀着智慧火花的大脑，才是瓦特阿尔海姆的荣耀。肌肉之力，如何能与爆炸之美比肩？

    炼金工坊强势崛起后，装备部意外出现了奇怪的分裂趋势。刚开始时，是因为《龙族·起源》的大量发售。

    装备部成员的文化传统是支持一次性付费主机游戏，绝对抵制无良氪金网游。

    但少部分成员以批判为目的购入游戏后，直呼真香。一不小心氪了一笔后，就是一笔又一笔。开发者几乎把“我想搞钱”写在脸上了，但市场上没有一个竞争对手，玩家只能买账。

    背叛组织集体的成员开始只敢在厕所里和下班后偷偷地玩，但经常意外在游戏里遇到同事。没办法，装备部的作风太过突出，没聊几句就暴露了。

    当背叛者们暴露时，他们才发现“叛徒”的数量比没叛的还多一些......

    以这款游戏为契机，装备部一部分成员打开了新大陆。爆炸是一门艺术，但艺术不止是派大星。

    恰逢3a炼金工坊因人手不足，5月底发布了人才招聘公告，现在入职赠送《龙族·起源》限定皮肤和价值9999装备升级礼包。

    “炼金改变生活”，这是3a工坊最新提出的企业文化。

    不少在地底宅了很多年的穴居人萌生了危险的想法。倒不是馋9999礼包，主要是有志于投身于这项伟大事业。

    卡尔感觉到一丝危险的气息，装备部的信仰正在变得不纯洁。

    实习周刚刚进行到第三周，罗隐已将三个实习生悄悄收入麾下，炼金工坊再添打工人。

    挖装备部老成员的墙角还得从长计议。他们中不少人都曾参与过学院一些绝密武器的设计试验，挖走打工的话学院指不定会炸毛。

    如今装备部的大部分成员已不再将工坊视为同行竞争者，而是一个似乎还行的跳槽对象。

    《起源》，肌肉魔药和能量饮料已经席卷装备部，成为了矮人国文化的一部分。工坊，变成了友好盟国般的存在。

    “谁是卡塞尔最重要的部门？”

    “装备部！”

    “执行部？”

    “莽夫！”

    “风纪委？”

    “鹰犬！”

    “校董会？”

    “**！”

    “谁是卡塞尔最牛逼的部门？”

    “装备部！”

    “我们的征途是？”

    “星辰大海！”

    一群研究员壮汉戴着眼镜，穿着白大褂或格子衫，喊出了装备部的气势。

    阿卡杜拉喊完口号后，觉得装备部的氛围好像比以前更邪门了。不过没事，他这个所长一直都挺正常的。

    在两种炼金药剂的作用下，装备部焕然一新。以前的装备部全是疯子爆炸狂，现在已经升级为精力无穷、肌肉爆棚的疯批。

    当他们造出单兵高达，搭载十几种大威力炸弹和工坊出品的炼金巨刃，这帮疯子大概真的会冲出瓦特阿尔海姆，踏上屠龙战场吧。

    听起来还是挺可怕的。希望龙没事，执行部不要失业。

    罗隐脑中盘算着炼金工坊的扩建方案。要营造适宜装备部成员适宜生存的环境，首先机甲文化浓度要高，得提供地方给他们炸东西，再就是牢固的掩体和不间断供应的健康食品。

    卡塞尔装备部，又名3a工坊的人才储备基地。

    “罗隐，10%功率，激光煮泡面要多久？”

    “10秒吧。”

    罗隐毫不犹豫地回答，接着迅速跑开。

    泡面桶在剧烈的水蒸汽爆炸中直接碎裂，身后下起了泡面雨。萌新，可真好骗啊。

    ......

    6月底，罗隐结束了短暂的装备部实习（快乐假期），带着几个新员工回到了炼金工坊。

    他还给亲爱的卡尔留了一封匿名信，这副所长一直当下去也挺没意思的，不如考虑跳槽工坊。这可不是挖墙角，市场自由竞争嘛。

    执行部发来一个普通的文件运输任务，属于每学年必须完成的定额。只是运输个文件，没什么困难。

    况且他只是辅助一个老牌专员，名字叫雷蒙德。罗隐正想出去逛逛，便出发和雷蒙德碰面了。

    7017k


------------

第四十四章 今年的新生啊

    昂热将一盒bonnat黑巧克力摆在拉面馆的桌上。

    “明年再给你带debauve  &  gallais，都是法国的味道。

    别兜圈子了，说吧，到底什么事。”

    学生期末考试期间，昂热校长正在辛苦地公款旅游。每年他都会先去法国，那里的空气让他觉得自己仍然年轻。

    中途路径一些不错的地方，最终在德国汉堡收尾。东京也是经常造访的地点，这里还有那么几个值得见的人。其中不包括上杉越。

    无事献殷勤，非奸即盗。

    往年这老混蛋都是随便给他煮碗面，连个蛋都不舍得加，脸上一副爱吃吃不吃拉倒的欠揍表情。

    今天他不仅主动邀请自己来吃饭，还把阿贺拉过来陪酒。豚骨汤拉面色香味俱全，配菜放了得有三倍多。

    昂热记得上次来这里的时候，上杉越还守着他的破烂拉面摊子，现在的店面倒是装潢得挺温馨，他拉面的时候甚至笑眯眯的。

    此事必有蹊跷。

    “我能有什么事，只是拉面店开张了心情挺好。是吧，阿贺？喝酒，喝酒。”

    犬山贺曾预想过很多种与校长重逢时的场景。自己一定要有气势，很强的气势。以此向这个男人表明，无论是他还是分部，都不是几十年前那种软弱的模样了。

    凭借九阶刹那的神速居合，自己绝对能赢得昂热的尊重。在他所有学生中，自己一定会成为唯一超越他的。

    但是，世界嘛，总是难以预料的。毫无排场，没带鬼丸国纲，自己就一被拉来陪酒的配子。

    犬山贺心里骂骂咧咧地露出微笑，又敬了昂热一杯，不时追忆一下当年的美好岁月。

    酒过三巡，上杉越看昂热已生出不少醉意，终于露出了意图。

    “昂热啊，今年分部这边不是按例要输送一名进修的学生吗？”

    “嗯。今年的学生有什么特别吗？”

    昂热稍加回忆，往期分部进修的学生大多素质不错。卡塞尔每一届每一个学生，优秀或是平庸，活着或是死去，他脑中都有印象。

    龙马弦一郎，83级谱系学，性格坚忍的学生，现在应该是个老大叔了。宫本志雄，95级炼金系，研究能力出众。明智阿须矢，不成器......

    源稚生，2003级，一个眼神忧郁的傻瓜。那个孩子如果遇到错的人，怀揣正义的心，或许会成为杀死他的毒药。

    “也不算多特别。她，嗯，她是我女儿。”

    “哦，居然是你的女儿啊，我会注意多关照的。”

    昂热的酒杯duang一下砸桌上了。啥，啥玩意儿？

    “上杉绘梨衣，名字很好听吧，虽然不是我取的。”拉面师傅挠着头，开始避重就轻。

    “绘梨衣还有几个月才到19岁，以前身体不太好，只上过两年学。”

    昂热寻思，自己也没喝多少啊，怎么就出现了这么严重的幻觉。

    “皇血不是诅咒吗，你不是老年禁欲生活吗，器官衰竭但肾功能完好是不是？你，骗了我19年？”

    “是试管婴儿啦，突然冒出来的。过程挺复杂的，一时半会也说不清楚，但确实是我女儿。”

    离谱，这老混蛋是认真的。昂热很多年没看到过上杉越这么真挚的眼神和笑容了。

    130多岁的老人抬头望天，头顶却只有拉面店橙黄色的雕花灯，一时惆怅无言。

    世界超级老光棍俱乐部，在这一刻减员一人。

    “说吧，有什么要我做的？”

    “其实也没什么，就是注意别让绘梨衣被欺负了就行。”

    拉面师傅扭扭捏捏的，昂热不忍直视。

    “你的女儿，是皇？”

    “呃，算是吧。”

    “那卡塞尔学院里，你告诉我，谁能欺负一个超级混血种？”

    犬山贺偷偷瞄了昂热一眼。

    “我听稚生说，大学里的生活很复杂的，卡塞尔学院里就更明显。大家族的继承人啦，欧洲老牌贵族啊，财团富二代啦。而且不是说，欧美大学里风气不太好吗......”

    “停停停，你这是瞎开地图炮。你刚才说什么，稚生？”

    “呃，是我儿子。他工作比我认真负责多了。”

    昂热闻言，又喝了一杯。惊喜，还一次性来两个。你是不是还藏着一个没说？

    “绘梨衣最近都不怎么听她哥哥的话，长大独立了。我的话就更不听。那个叫什么起源的游戏害人不浅，绘梨衣经常沉迷游戏，见面的时间都变少了，

    我没有当父亲的经验，即使每天坚持看东京电视台的情感节目，也没多少改变。

    绘梨衣第一次独立生活，就要去那么远的地方。从东京到芝加哥，乘飞机都要十几个小时。她让我不要担心，但我怎么能不担心嘛......”

    嘭！上杉越额头挨了一拳。

    “你突然打我干嘛？”

    “你话太多了。”

    上杉越这家伙一辈子都像个拿错剧本的演员。

    拿到领袖剧本的他是个白痴，拿到英雄剧本的时候他是个混蛋。晚年饰演孤独的影皇，却活成了婆婆妈妈的单亲家庭老男人。

    “我会保护你女儿安全的，虽然不知道她需不需要我保护。

    我在东京多停留几天，正好东京这里还有个今年的新生。乘校长专机湾流g550直接到校，再设置个不公布的a级权限，这样够了吧？”

    看着一脸讪笑的上杉越，昂热不知该说些什么，只是继续碰杯饮酒。他的年龄比上杉越大很多，上杉越看起来却已苍老。

    支撑他生命的复仇之火，是馈赠更是毒药。

    ————————————

    因为有游戏可以玩，芬里厄这次难得地没有拖着她，不让夏弥离开。

    夏弥本来计划着复杂的转机路线，尽可能省钱。总拿尼伯龙根中的金银出去换钱，容易暴露自己。另外，她在日本的旅游签证也快过期了，不得不去上学。

    昨晚诺玛传来一个好消息，机票钱省下了，按时去成田机场登机就行。

    即将开学的龙王开始收拾行李，接着发现自己真的好穷啊。

    电视机等家电，各类玩具都留给芬里厄。

    衣服大多是高中买的，北京老家的钥匙，学校里拿的奖状，用了很久的钢笔。游戏头盔，还有几件那个人类送的东西。

    加起来，还没装满一个很小的行李箱。这就是“夏弥”的全部了。

    天气略有些炎热，夏弥身着一条蓝白线条的波西米亚长裙，戴上小麦色的太阳帽。轻装简行的女孩先乘地铁，后步行到了机场。

    这，这是什么鬼？

    机场里站着几百个气质不太安全的黑西装男女，因为人太多了队伍显得有点乱。

    夏弥之前有听说过日本这边黑道比较昌盛，但从没想到已经强到能攻占机场的地步。

    很多人朝着安检口后深情挥手，还举着各色灯牌。【上杉绘梨衣】，【上杉大家长（x）】。

    而诺玛只是提醒着夏弥尽快登机。就看这架势，谁敢登机啊！

    夏弥十分狐疑地取票安检，穿过黑道分子的包围到达登机口，看到了豪华的校长专机。

    舷梯旁停着一辆黑色悍马，一个老男人靠在车门上痛哭流涕，源稚生回头安慰着老爹，掩饰自己有些发红的眼睛。

    右侧，一个俊美的男人微笑着与红发女孩告别。夏弥认得他，他好像是今年爆火的男明星，东京的大屏幕上经常出现他的形象。

    乌鸦和夜叉在搬着各种“大件”。十几个等身的毛绒玩偶，各式游戏机和卡带碟片，这些东西曾经是绘梨衣大小姐的全部，有感情的，都要带走。

    而这一切都不是重点，夏弥的掌心在大量出汗。这几个混血种，有一个算一个，问题都大得出奇啊！

    她看到一切生物时，都会本能地寻找他们的“眼”，确认破坏他们的方法和难易程度。这几个人形的东西，为什么都这么奇怪......

    自己应该没有暴露才对。这幅场景怎么有点鸿门宴的意味，自己还能不能活着走出这个机场。

    一直到上机落座，夏弥都没能完全冷静。她现在看哪儿，哪都不对。

    身穿黑风衣的上杉家主，发声让自己的属下和粉丝回家休息，与校长握手亲切问好。

    昂热看着少女堪称一呼百应的气势，觉得上杉越描述的情况可能不是那么客观。

    7017k


------------

第四十五章 破碎

    这种长途差旅的任务，罗隐并不排斥。毕竟差旅住宿费全报销，伙食费每天400。如果同行者能少说些话，这趟旅途就更美好了。

    “我当初可是给执行部档案局塞了2000块，才搞到这么牛逼的编号的。”

    雷蒙德，b-级血统，言灵炽日。在执行部b级专员中他的编号是007，因为十分珍爱这个编号，忍痛放弃了晋升a级专员的机会。

    02级，只比他大五岁，但已经是个为结婚生孩子焦虑不堪的大叔了。从x市，北京，东京到德国汉堡，雷蒙德经常忍不住夸耀他老婆有多可爱。

    当然，更多的时候是在抱怨奶粉钱。等孩子大一些，在音乐和体育技能培养上又是一大笔花销，还需要很多钱才能把娃塞进名校。

    毕竟孩子将来要进入卡塞尔的话，有这些履历会少很多麻烦。像雷蒙德这种“草根”，在学院里混出头还是受了不少苦。

    炽日这个特殊言灵，应该是雷蒙德在执行部混得不错的原因。敌我不分的超大范围强光，干扰和跑路能力都是一流，至于杀伤能力就......

    结合系统探测得到的信息，罗隐就知晓执行部为什么给他分配了一副效果极强的墨镜了。

    最后一站汉堡，在两名a级专员的监督下，雷蒙德将取得的所有资料统一装袋，贴上封条，盖章。

    ss级，罗隐从窗户玻璃反射的模糊镜像中瞄到了资料的等级。他眉头皱了起来，是熟悉的感觉。

    雷蒙德虽然只是b级专员，但他在侦查和跑路能力上不亚于大多a级。而他这个c级专员，分配任务是辅助行动，并报告雷蒙德的情况。

    啧，他又成掩护了。b带c，运送的却是ss级绝密资料，听起来离谱但很隐蔽。

    罗隐依然毫不知情的样子，雷蒙德将纸质资料藏在衣服夹层中随身携带。两人乘机前往底特律，再从那里转车至芝加哥。

    ss级纸质资料，不上传诺玛而是多地秘密运送。将他这个c级瞒在鼓里，但让他监督雷蒙德的行动。

    罗隐差不多锁定了这份资料的类别。如果是真正的极其重要的资料，没必要这样偷偷摸摸的。

    根据执行部的惯例，直接上交校董会或元老会的资料，同样是ss的绝密等级。雷蒙德，你原来是老家伙们的情报联络人啊。

    一路上碰过面的专员，罗隐都记住了他们的外形。老家伙们果然有单独的情报网，独享着不少信息，将昂热等学院管理层撇出去了。

    全部放到撒玛利亚的信息库里，有时间试试能不能策反几个。

    ......

    “等等，芬格尔是你大哥？”

    “是啊。他可是a级血统，还有不少人叫他超a级。

    当时他手下很多马仔的，情人节漂亮师妹送的巧克力堆得有一人高。但芬格尔从来不收，都是熔化做成巧克力酱涂面包吃。

    因为很多师妹暗恋过他，不少人都想干掉芬格尔。当然不包括我老婆，她不喜欢肌肉男。”

    芬格尔你个贼眉鼠眼的，你以前原来是芬格尔·恺撒·子航啊！

    这家伙实在是狗中狗。罗隐和雷蒙德差了五级，本该没有任何交集，芬格尔却硬生生在两人之间架起了沟通的桥梁。

    他掌控着新闻部，一方面是搜集情报，另一方面估计是为了消除自己的存在感。

    “芬格尔后来和我们都断了联络，几乎没人知道他在哪。可能是回去继承家产了吧。”

    “他一直在卡塞尔。”

    “当老师？挺难想象的。”

    “延毕。”

    雷蒙德，迷惑了。

    候车大厅里人群稀稀拉拉，两人并排坐在长椅上，有一搭没一搭地瞎聊。罗隐并不为雷蒙德的工作感到膈应，像他这样的人员，老家伙们手中不知有不少。

    他只是个普通到过分的人。除去他的大电灯泡言灵和007编号不谈，雷蒙德只是个为养孩子发愁的宠妻狂魔。他干这份工作并不能说明他的立场，可能只是工资高些。

    咚！

    罗隐听到一声沉闷的撞击声，像是重锤击打石柱的轰响。

    不同于如今大多铝合金支架搭配多层钢化玻璃的现代化风格，底特律火车站的外形相当老派。就像这座城市一样顽固，当然也可以说是跟不上时代。

    上百根数十米高的灰白色混凝土承重柱支撑着造形宏伟的火车站大楼，上世纪四十年代的装修风格，让它与这个时代格格不入。

    持续的震颤声，穹顶上石粉坠落如雪。很多候车乘客感到有些不对劲，仰望着头顶摇摇晃晃的吊灯。

    咚！

    第二次巨响轰如雷鸣。开启镜瞳，罗隐发现两次撞击的声源不同，方向一横一纵。

    以他现在的血统，胸腹中仍然感到明显的发闷，至于炼金心脏，那确实没什么感觉。次声波，但不是地震。

    罗隐扫视着大厅中开始逃散的候车旅客，但完全找不到敌人的踪迹。

    雷蒙德保持着冷静，示意他一起混入侧方出口的人群。但已经迟了。

    咚！

    第三声巨响的瞬间，穹顶开始崩碎。七根房梁，所有老旧的玻璃窗，灰蒙蒙的吊灯变为成百上千的碎片，向地面斩切。

    火车站里虽然冷清，也有几百人在四处逃离。可看似铺天盖地的混乱攻势，却完全锁定了他和雷蒙德。

    碎裂的巨石块锁住了他们的逃跑方向，无数的玻璃碎片化为杀意汹涌的暴雨。

    “戴护目镜，躲到长椅下！”

    罗隐没来得及阻拦，雷蒙德就释放了言灵·炽日，将领域撑到了极限的直径五十米。没人能在这种环境中瞄准他。

    半瞎状态的罗隐好像听到了轻轻的笑声，像是嘲讽。

    他只能隐约看到那些玻璃碎片的轨迹，在地面崩裂飞溅，没有丝毫言灵之力，却从四面八方切割向他和雷蒙德的要害。

    在007惊恐的目光中，罗隐一个偷袭手刀打晕了他。

    龙类精神，100%融合。乌鲁托拉曼，变身！

    正在崩溃的炽白光辉中，全新的领域对一切的灵下达了强出百倍的律令。小型飓风在直径8米的绝对领域中向外爆发，将一切攻击强行排斥。

    袭击者顿住了。

    罗隐单手提着雷蒙德，随手撑开石块和玻璃碎片，清理出一片净土。火车站大楼中，此时只剩下两人，和一个未知生物。

    阴暗角落里或许还有个别嗑药嗑到昏厥的瘾君子，但罗老板没兴趣管他们。

    夏弥，不，耶梦加得站在大楼承重柱的顶端，妖异的黄金瞳中倒映着处于特殊龙化状态的罗隐。

    强烈的熟悉感，身上有多个尼伯龙根标记，几乎走到封神之路尽头的人类，他是谁......

    咚！咚！咚！

    力量在身躯中流动，如水穿行于地脉。龙化的青色指节连续三次扣击在火车站的穹顶，三股不同的力同时涌入石柱。

    罗隐控制肌肉堵住了双耳，全身鳞片在振动中变形重塑，将物体死亡前的悲鸣声隔绝在外。他好像有些猜到对方的能力了，真离谱。

    三击之下，火车站的顶没了。罗隐不知道那玩意有多重，但砸下来他绝对顶不住。

    风与火兴起，他像一枚灵活的火箭在火车站中的立体空间中弹射飞行，躲避八方六合的碎石攻击。

    上百吨的穹顶轰然落地，烟尘升起数十米，毁灭般的巨响在十几公里外都能听见。

    罗隐隐约看到了深青色的幽影。对方的弹跳力十分惊人，以超音速在倾塌的密闭空间中行动，不时击打墙面和承重柱，游刃有余。

    在上千名底特律围观群众的注视中，即将百岁高龄的火车站大楼，没了。

    所有石柱一齐断裂倾倒，墙面接着向内塌陷，在壮烈的末日中它迎接了死亡。

    7017k


------------

第四十六章 耶梦加得

    耶梦加得的身形很小，立于废墟之巅却彷如神灵。

    以有限的力量击破物质的“眼”，获得恐怖的破坏效果。鬼魂般的应力流淌于大地的夹缝，集中在一刹那爆发出杀意的海潮。

    这样的权能，可以称其为“力”的恶魔。

    一柄月白色长剑斩开了地面的巨石，罗隐拖着雷蒙德从废墟中踏出，裸露的皮肤上，纯白鳞片像宝石那样熠熠生辉。

    “别把我看扁了啊，偷袭的混蛋。想靠砸石头干掉我，你还差得远。”

    【耶梦加得】

    北欧神话中的中庭之蛇，系统除了名字外没有获得其他信息。可能是初代种，或是极强的次代种。

    结合祂操纵力的威能，大概率是大地与山一脉，不排除是精神一系。

    “天丛云剑，你是谁？！祂早该死了！”

    “我说在路边捡到的，你信吗？还躲躲藏藏的干什么，大家开诚布公地谈一谈。我带着这么个拖油瓶，也不能把你怎么样。”

    深青色的龙影从天坠下，整体流线型的身躯与个别突出的弯曲骨刺，混合构造出怪异的美感。如果祂头上没有挖了两眼洞的麦当劳叔叔纸袋子，看起来就更正常了。

    夏弥盯着罗隐看了半天，大脑中仿佛突破了一层枷锁。她想起来了，他是那条杂鱼！

    就是他，是他弄坏了荷官，罪魁祸首终于找到了。

    这人是怎么回事，自己对他的记忆为什么会模糊，他是怎么在两年里变成现在这样的。叛王的，继承者吗？

    “别打听了，你是想要这个吧，为什么？”罗隐露出雷蒙德衣服内的资料袋。

    耶梦加得轻微地摇摇头。她确实是来取这件东西的，但没有与人类谈判的打算。

    她轻踏地面，水泥中的钢筋像狂蟒般扭曲伸长，咬向罗隐的四肢关节。直径二十多米的领域中，金属被磁化加热，又冷凝为刀刃参差的黑色巨型镰刀。

    坐上谈判桌之前，每方都要出示名为权力的筹码。

    罗隐撇撇嘴，将雷蒙德丢到一旁。既然你炫耀地的威能，那就用火焰硬碰硬好了。

    他同样突破音障，像一颗燃烧的彗星与耶梦加得相撞。

    很不舒服的感觉，每次碰撞，对方的力量总是会有一部分“残留”在他体内，让内脏和骨骼震颤。

    而耶梦加得总是用镰刀与天丛云相抗，躲避神剑的锋芒，巧妙地用混凝土墙壁阻挡他凝聚的高温。

    这龙还是个武学大师，不知道是暗劲还是练到化劲了。

    “你再偷袭雷蒙德的话，我要生气了哦。高贵的古龙只会玩这种伎俩。”

    “像你这样的人类，还会在乎同类的生命吗？相比于人类，你与龙更类似。”

    “打架就打架，你咋还骂人呢！你戴个麦当劳外卖桶，也没见你做炸鸡啊！”

    罗隐一边说烂话，一边观察着耶梦加得。

    威严的声音分不清男女，或者说雄雌。龙躯小得可怜，不知是否刻意如此。力量很一般，龙躯残缺的康斯坦丁都强过祂，比皇略高的水准。技巧极强，言灵未知。

    他基本判断出对方的底细了。

    罗隐燃烧着领域冲向耶梦加得，剧烈爆炸中，黑色镰刀脱手飞出。耶梦加得仓促凝聚出第二把黑镰，但被天丛云削断了刀头。

    耶梦加得一个灵活的后空翻躲开切割的风刃，单手护住麦当劳叔叔面具。

    右足爆踢墙面，流动的力量通过地面传导攻向罗隐，但已经熟悉这招的罗老板轻松躲开了爆射的钢筋和玻璃。

    “耶师傅，不要再打了。等一会外面全是救援队，今天咱分不出胜负。”

    “你怎么知道我的真名的！”

    “哎呀，不小心说漏嘴了。神话中的中庭之蛇，原来只是大地与山之王一脉的尊贵次代种。”

    夏弥：？

    “按这么说的话，芬里厄，海拉应该也是龙侍。隐藏容貌，说明你潜藏在秘党中，我可能会认出没龙化的你。

    你来抢这份资料，说明其中可能有些线索，暴露了你主子的底细。大地与山之王，真是尊贵的存在啊。”

    耶梦加得满头问号地看着自信分析的前“杂鱼”。

    罗隐操纵着风，取出雷蒙德的资料。

    “资料你可以带走。你不带走的话，我就暴露了。c级哪能从次代种手中保下资料呢？但在这之前......”

    罗隐操纵着玻璃片，划开了资料袋的封条。

    “哎呀，资料袋它自己打开了。

    让我康康。关于青铜城的调查报告，关于龙王康斯坦丁复苏过程的分析报告，猎人组织最新情报整合.......关于炼金术士组织撒玛利亚人的调查报告？”

    啊这，这就有点尴尬了。罗隐控制微风翻动着情报，并不做任何修改，只是快速浏览记忆。

    知道校董会对自己知道多少，本身就具有极高的战略价值。校董会挖出了不少东西嘛。

    他一份份读着报告的标题，但耶梦加得一直不动声色。

    其实在罗隐念到《关于2010级卡塞尔新生问题档案的调查请示》这份完全不重要的报告时，夏弥心脏一抽，但表面上仍然冷若冰霜。

    罗隐将资料装袋，借着风力扔向耶梦加得。

    “今天你我都不方便，来日再战。给你做个顺水人情，你也别兜出我的老底。”

    夏弥紧盯着罗隐，看他带着雷蒙德走到废墟边缘，找到一个合适的地儿直接躺平了，往身上开始抹灰，然后两眼一闭坐等挖掘救援。

    “你咋还不走呢？卡塞尔学院的水很深，我劝你谨言慎行。”

    耶梦加得又看了罗隐一眼，迅速离开了火车站废墟。在无人的角落中，她抽出一张标题为夏弥的初步调查报告，发力将之化为齑粉。

    这下要大幅更改原来的计划了。得想个办法通过猎人网让资料流出去，再“合理而艰难”地回到卡塞尔学院的手中。

    罗隐，这个人类，必须想办法尽快杀掉他。

    ————————————

    北京琉璃厂大街，一排又一排名气颇盛、低调奢华的店铺后，有条羊肠胡同。

    胡同的尽头，压根没人关心的地方，有个招牌破破烂烂的铺子，“凤隆堂”。

    一身唐装的老人看起来颇为慈祥，用利索的河南话与街坊邻居们打着招呼。只有仔细观察他的眉眼时，才会顿然醒悟，他其实是个欧洲人。

    林凤隆吐出一口气，吹散桌上的烟尘。卷起字画，收拾瓷器，小心取下墙上的凤冠霞帔。

    打开上锁的抽屉，玻璃相框中裱着一张发黄的照片。指节从那些神采飞扬的年轻人面庞滑过，林凤隆鹰隼般的双眼盯着两个人，梅涅克与昂热。

    那的确是一段美好的岁月，却不得不以悲剧收场。

    “林老板，你这是要关门啊？”

    “换个地方继续开罢了，胡同这儿生意不景气啊。”

    “那换个地儿也不一定能好啊。”

    “地不重要，人重要。”林凤隆笑眯眯地打了个马虎眼，不再细说。

    京师鬼车鸟昼夜叫，及月余，其声甚哀，更聚鸣于观象台，尤异。

    他很久，很久没听到鬼车鸟的鸣叫了。一声皆无。

    林凤隆的眼中泛着疑惑，难道真的是离了这里？

    “林老板，那您搬去哪儿做生意啊？”

    “那得等我先找到对的人。人找对了，生意自然就好。”

    “呵，祝老林生意兴隆啊！”

    7017k


------------

第四十七章 判断

    底特律火车站大楼发生3.7级地震，整栋建筑化作废墟，两名专员失联，本该送交校董会的资料状况不明。

    刚准备下班的施耐德当即眼前一黑，得了，继续加班。再看另一名值班教授，古德里安，约等于没有。他这个残疾人为这所学院付出了太多。

    “两名专员，我记得是雷蒙德和一名临时专员。他们现在在哪，情况如何？”

    “现在很难确认。”情报员低声回答道。

    “什么叫很难确认？”

    “两名专员应该还埋在火车站里。当地救援人员缺少大型挖掘和起重机械，凭他们的能力很难处理情况。”

    施耐德心中生出强烈的错愕和无语。

    “用学院的渠道增派人员过去！”

    “已经派遣了。”

    ......

    此刻的废墟中，罗隐一脸惆怅地仰望着头顶的混凝土石块。

    他很早听听见有人在外面吆喝。但整整6小时过去了，他依然躺在这里。要不他自己砍碎石头混出去得了。

    “队长，这个方位的塌陷太严重了。挖掘的话要投入很多人力，而且底下应该没活人了。”

    罗隐听到外面传来这样的声音，差点没忍住给他表演个垂死病中惊坐起。冷漠的资本主义！

    两小时前，他就用一块大石头再次敲晕了有苏醒迹象的雷蒙德。本来罗隐还准备给他身上插根钢筋来着，更显得真实，这得亏之前没下去手。

    想来他罗隐只要和执行部沾边，就没好事发生。大一战争实践课遇到古龙，在东京那破地方还要保护路明非，如今运个资料都能天降横祸。

    执行部，一生之敌。

    废墟里，罗隐在脑中复盘着对方的突然袭击。对力的传导近乎妖魔的控制，明显是山王一系的权能。

    尘世巨蟒的名字听起来很唬人，但与对方的外表和实力完全不匹配。那种怪兽应该是身长上百米，一甩尾巴山崩地裂的巨型种吧。

    说是次代种的话，这名字着实有些唬人。如果是初代种的话，亲自来抢资料，还差点在自己手上吃瘪，听起来就更不对劲。

    很久前罗隐就在灵视中见过体型极其可怕的山王，祂与阿提拉之间有些未知的联系。

    学院课本中一般认为阿提拉就是山王，但在北京那次的灵视中，罗隐看到的阿提拉只是一个外貌与一般匈人迥异的俊美少年。

    阿提拉早在被杀死之前就备好了棺材，他死后山王才破土而出。越想越奇怪，难道4k画质灵视的剧情是假的？

    “系统，该放下一集了。电视剧太监是要被寄刀片的。”

    “装死是吧，你发个省略号也好啊！”

    【......】

    等有时间了，一定要把谜语人系统的老底翻出来。

    山王抢走的资料，内容实在太多。那是整个第二季度，四个联络点提交给校董会的情报汇总，还有诸多专员、教职工和学生的档案复核。

    祂想要的信息，到底藏在哪份文件中。如果只是想销毁资料，根本没多大意义，执行部花费一些时间就能重新汇总资料。

    另外一个让罗隐十分在意的问题则是，继奥丁之后，耶梦加得是第二个北欧神话中出现过的名字。并且两者在神话中身份天差地别，是神王与怪兽之差。

    但与此同时，康斯坦丁兄弟在神话中却没有丝毫体现，龙侍参孙之名则在圣经中出现过。

    学院从北欧神话解读龙族历史的方式好像对了，好像又没对。火之双子似乎和他们不是一伙的。

    一直在废墟中躺到深夜，罗隐两眼一闭，将炼金心脏的跳动速度压制到最低，生命如同风中残烛。

    学院的人将满头是血（罗隐砸的）的两名专员抬上担架，拒绝了所有媒体采访。醒过来后又要编故事了，心烦。

    ————————————

    夏弥快速翻阅着资料。当东西艰难地回到学院手中时，他们一定会寻找其中缺失或者变更了什么。

    少了问题档案复核表并不容易被发现，但她依然不太放心。夏弥抽出两份最厚的调查报告，猎人网和撒玛利亚人。

    关于猎人网用户“太子”的追踪，并无多少实质成果，取出烧掉。

    奥莉薇娅·施密特，苏茜，疑似为撒玛利亚人组织的重要头目。取出，烧掉。

    这样应该足够转移视线了。之后夏弥按计划，将资料依靠“巧合”送给了一个杂鱼猎人队伍，以麦当劳叔叔的身份出面交涉。

    资料又转手一次后流入了一家有混血种背景的安保公司，在猎人网上秘密寻找资料的买家，标价300万美金。

    当天晚上十点，诺玛监测到疑似丢失资料的下落。执行部迅速派遣了专员楚子航和路明非前往调查，夺回资料。

    夏弥长舒一口气，尽管过程出了亿点点差错，但事情还是勉强回到正轨了。龙王想上个学，为什么会这么辛苦。

    很多年前她第一次遇到楚子航时，是被他身上奥丁的烙印所吸引。后来再见时，他似乎又学会了禁忌技术，踏上了虚假的封神之路。

    夏弥以前一直觉得，在这个封神之路已经断绝，群龙沉眠的时代，楚子航、昂热已经足够代表混血种的巅峰了。但最近的几天里，她的龙生观有些崩坏的趋势。

    几天前夏弥开始考虑，要不要再搬个家去南美，或者更远点，直接去南极。但那样的话，未免显得她太怂了，弄得她像是害怕混血种一样。

    如果康斯坦丁没死，加上诺顿下落不明，夏弥发现她好像只能打打海王双子的主意。亲爱的兄弟姐妹们，你们都在哪睡觉呢。

    满身疲惫的龙王回到卡塞尔的寝室，发现自己的室友已经先一步布置好了一半的寝室。

    深红色长发，皮肤白皙温润如玉的女孩盘坐在一圈怪兽毛绒玩偶中，十指在游戏手柄按键之间闪烁，快若闪电。

    上杉家主穿着一身红白相间的巫女服，似乎是当作睡衣来穿，与夏弥第一次见到她时黑道大佬的装扮完全不同。

    但夏弥确认，她血统绝对不正常。龙王暗中绷紧着肌肉，打开行李箱开始收拾寝室。

    绘梨衣注意到室友“寒酸”的布置，不禁有些心疼。她也是开始工作后，才慢慢具体化了关于钱的概念。以前都是零花钱随便花，管够。

    夏弥感觉到，后背被女孩的食指轻轻戳了一下。

    “要不要一起玩游戏？赢了的话，我就送你一个玩偶哦。”

    绘梨衣的中文十分生涩，她是入校后才开始学的。

    龙王顿时感受到了这个世界的魔幻。她好像，被一个人类心疼了？

    7017k


------------

第四十八章 新社团

    7年前，源稚生还是个一腔热血的山中少年，刚刚接触到混血种的世界，得知天照命的重任。

    对于这个嘴上没毛的内三家家主，本家的老人很多都感到不屑。加上接连参与斩鬼的任务，源稚生曾一度非常消沉。

    那时还是在和其他几位家主的交流中，源稚生对卡塞尔学院和昂热这样的前辈兼“敌人”产生了兴趣。之后去进修了两年，以全新的面貌回归本家，上任家主。

    相比于哥哥，绘梨衣申请进修的原因就非常朴素，她只是不想上班了。

    以前她的世界只有一个房间那么大，生活中只有几个人。

    当绘梨衣第一次接触广阔的世界时，体验还是相当美好的。但随着身边的世界愈加复杂，依赖她、畏惧她、爱慕她的种种目光不断增多，女孩对这个世界的向往和憧憬也就慢慢破碎了。

    如果依照哥哥说的那样去东京大学读书，因为距离太近，依然会被各种事情打扰，索性跑远点。

    反正如今家族中，鬼的存在完全是公开的秘密，不怎么需要她的庇护。就算闹出一些问题，绘梨衣飞回去砍人就行了。

    事业固然重要，但如果因为黑道工作耽误了打游戏的时间，那就太不应该了。

    她远在卡塞尔，两个哥哥负责辛苦工作，老爹也念叨不了她，绘梨衣完全投入了游戏的怀抱。

    入校第一步，得先把室友拉下水。两个人一起玩的话，不仅快乐加倍，而且能有效降低虚度时光的负罪感。

    “输给我的话，可不要流泪哦。”

    夏弥的眉毛像两弯月牙，自信十足地接下了绘梨衣的备用游戏机，两人开始联网对战，《街霸》。

    这是什么游戏，似乎挺简单的，只是按按键，对应不同的动作。作为在力方面有严重缺陷的龙王，耶梦加得具有巅峰的学习模仿能力。

    只过了几十秒，夏弥就成功上手了游戏，接下了绘梨衣的挑战。

    第一局，艰难取胜。什么啊，原来只是这种水平，本龙王一两分钟就超过了。

    夏弥微笑着挑了一个摩斯拉的玩偶，示意开始下一局。她没有注意到绘梨衣偶然露出的怜悯目光。

    第二局，绘梨衣操纵着春丽，持续使用拳脚平a，慢慢磨着春日野樱的血线。一次又一次卡在要点上的僵直，使得她毫无反击的机会。

    最终，以经典的风扇华.对手，绘梨衣锁住满血取得胜利。

    作为一个龙王，她刚刚好像被一个人类放水，还没发现。

    夏弥依然微笑着，但血压已经上升了一小截。

    以她的学习能力，一般的玩家不过几分钟就会被她轻松超越。但面对字面意义上的街霸怪物，龙王喜迎21连败。

    直到第22局，绘梨衣因为手指出汗，按键滑了一下，终于让夏弥拿到二杀。

    黑道少女拍拍龙王的肩膀，语气郑重。

    “你的水平已经快达到我哥哥的等级了。夏弥果然很适合游戏呢。”

    嗯？这是什么奇怪的游戏段位吗，您家里不会是按游戏实力决定家庭地位吧。

    “要不要换个游戏试试？《龙族·起源》，你玩过这个吗？”

    呵呵，我一个龙王，难道会怕你不成。

    登陆账号，游戏相见的那一刻，夏弥的眼睛有种被亮瞎的感觉。

    全服等级第一的神秘明星玩家，【怪兽】。等级39，血统a+，言灵八岐，一身顶级炼金装备和最新皮肤。

    【防火防盗防师兄】，等级11，血统b，言灵催眠。白板装备的旅游玩家。

    夏弥同学果然家庭条件不太好呢。明明游戏天赋很好，但仅凭这种氪金能力很难发挥出来啊。

    你不要用那种怜悯的眼神看着我啊喂！本龙王家里有的是金山银山，只是不方便拿出来。唯二拿尼伯龙根的东西出去换钱，是给芬里厄买东西，以及雇佣猎人。

    不知何时，夏弥头顶的两根呆毛已经像天线一样竖了起来。

    不要和人类产生攀比心理，耶梦加得。在开始攀比的那一刻，你已经输了。

    “这样的话，我们只能玩竞技场模式了。夏弥，你先打上两局试试？”

    绘梨衣点开自己的竞技徽章，公平模式，a级第8位。尽管她反应意识极为出色，但技巧上的欠缺，让她没能上分到s级。

    龙王按按呆毛，阅读着竞技场的规则。之前从没发现呢，这里似乎是个获取情报的好地方。公平竞技，这可是你选的。

    于是，7月中旬的一个夜晚，混血种终于想起了，被纯血龙类支配的恐惧。

    胜！胜！胜！

    她不需要兵器，也没有复杂的格斗套路，但一双小拳头揍人比砍人更快更猛。

    又是5秒.对手，夏弥装模作样地吹了吹拳头，等级在19连胜中从f飞速跳跃到了c。

    又是三场连胜，她甚至跨段位击败了一个b级选手。大屏上甚至出现了夏弥的游戏名和对战回放，一颗竞技场新星正在冉冉升起。

    但在如愿以偿，在公平模式中击败绘梨衣后，夏弥却看到室友亮起了一双星星眼。

    “夏弥，你果然好厉害啊！加入我的社团吧！”

    哈？

    两人摘下头盔，一起下线。上杉绘梨衣从巫女服中，掏出一叠申请表，学生社团申请。

    “我想创立一个专门玩游戏的学生社团！名字还在想，我觉得叫怪兽社就挺好的，我就是第一任社长哥斯拉！”

    夏弥彻底迷茫了。你不应该是个超级混血种吗，你脑袋里就没有什么更宏大的计划吗？

    “我去狮心会打探了一下，他们太可怕了，每天都在苦修苦修苦修，成员之间还经常真刀训练。绘梨衣不喜欢那种社团！

    而学生会的话，他们喜欢组织一些复杂的酒会、舞会，帆船、冲浪比赛之类的，太麻烦了。为什么大家不呆在一起，吃零食玩游戏呢？”

    因为他们有理想啊大小姐！楚子航那家伙天天都在练刀，脑子里除了屠龙就是砍死侍。

    “《龙族·起源》里，火之晨曦副本到现在还没有人通关呢，这太不应该了。

    如果我们组成一支最顶级的专业玩家团队，包揽游戏所有第一成就，社团一定会有很多人加入的！

    夏弥你可以当副会长哦，兼职技术指导，还有很多怪兽代号可以选。”

    你说到游戏的时候，连中文都利索了很多倍啊！

    龙王推辞了一下，说她要好好想想。

    一看时间，夏弥发现她居然通宵游戏了。

    得赶紧加班制定毁灭世界的计划......先再来一局也不是不行。

    7017k


------------

第四十九章 猎人和猎物

    罗隐一进学院的病房，就看见无敌的狮心会会长又双叒叕重伤了。粗看之下，腹部两个贯穿伤，左臂骨折，胸口也裹着特别厚的纱布。

    而在楚子航身旁，路明非也倒了。他头发被削掉了一半，脸一直在抽搐，估计是疼的。他身上全是各种腐蚀伤口和割伤。

    “你们，怎么会搞成这种鬼样子？”

    罗隐这段时间将楚子航的永燃升级倒了7级炼金物品，已经勉强有资格躺进冰窖的a级陈列室了。再加上他的爆血技巧，力战次代种不在话下。

    路明非的作战技巧虽然拉胯，但他根据游戏中的玩法，在工坊里赊账定制了一面可折叠的炼金塔盾，背着一把电磁动能狙击枪，兜里还有炼金左轮。

    再加上诡异的再生能力，这衰仔完全有成为加强版中国队长的潜能。

    “死侍。”

    楚子航低声答道。

    “执行部派遣我们去夺回丢失的资料，虽然任务优先级为ss，但诺玛评估难度其实是a。

    我们按计划攻入对方的基地，拿到资料，但现场突然出现了邪异的低语。我在高架路尼伯龙根中听到过类似的声音。”

    路明非还是一副惊魂未定的样子，显然还是缺少和楚子航一起出任务的经历。

    “那些人突然就异化成死侍了，几十上百个。大平层中涌出淡淡的黑雾般的东西，我们与现实世界之间好像出现了一层淡淡的隔膜。”

    黑雾？罗隐想到了什么，但还是等路明非先说完。

    “会长用君焰将那些死侍烧死后，更恐怖的东西开始成堆出现。

    我说不清楚那些是不是死侍，它们体型太大，而且形态上并非单纯的人形蛇形。龙翼，多足，多尾的，也有非常像正常人的。”

    高阶死侍，而且不是王将实验中比较单一的“进化”路线。这种东西和奥丁的技术之间，不能说毫不相干，只能说一模一样。

    “楚子航，你还记得两年多前，2008年4月，你帮过我一个忙吗，牛战士。你应该还记得一点。”

    楚子航感到有些头痛，又是冲突的记忆。

    “购买死侍？”

    “是的。我当时非常缺乏经验和资源，直接在猎人网上匿名求购死侍。现在看来，实在是愚蠢之举。

    路明非，别捂耳朵了，现在也没必要避着你。”

    罗隐回忆着当时的情况。梦开始的地方啊。

    “我们交易半途中，也出现了黑雾，接着是各种死侍。我们本来或许会团灭在那里，北美混血种领袖之一的汉高意外出现，我们从而得救。

    如果说黑雾是尼伯龙根的话，那这个尼伯龙根未免太不讲理了。莫名其妙地出现，还能召唤死侍军团。”

    楚子航在脑中对比着两次遭遇的情况，相似度颇高，只是这次遭遇的死侍远比上次强大。

    “是因为尼伯龙根烙印？”

    “更准确点，是奥丁的烙印。”罗隐答道。

    “那时候你身上有两个不同的烙印，而我只有北京那一个。而这一次，路明非身上也有奥丁的烙印。

    第二，这两次遭遇的时机可能不是偶然。这种伪尼伯龙根的出现，一定存在某种限制，否则用来杀人不要太容易。

    而对比两次事件的关键词，它们之间是有重合的。”

    “都有楚子航在？”路明非抢答道。

    那您可真是个大聪明。指望这货突然变成智慧型实在是妄想。

    “猎人网。”楚子航沉声道。

    强烈的不安感充斥着他的内心。在猎人网的游兵散勇眼中，资料和钱是猎物。而在学院的眼中，这些猎人也不过是猎物。

    而在他们看不见的地方，在更可怕的猎食者眼中，学院派遣的猎人又成了猎物。猎人与猎物的身份从来不是一成不变，一切决定于权与力的强弱关系。

    卡塞尔的精英们一直不太看不起猎人网的混血种，虽然规模有数千人，但大多是罗爹那种杂鱼。

    但这些杂鱼游动时掀起的乱流和浊水，遮挡了学院的视线，让他们看不见深水中的巨兽。

    “我来分享一些有趣的资料吧，这部分禁止外传哦。

    猎人网创建于1987年，那时候互联网民用之路才刚刚开始。1991年，协议才成功面世。

    23年的运营中，猎人网遭受了民间、各方势力、诺玛的数百次攻击。网站瘫痪了数十次，但不过多久它就会重新运营，学院似乎没能挖掘出关于猎人网创始者、运营者的有效信息。

    90年代后期，猎人网在互联网推广的浪潮中规模暴涨。

    2001年，名为‘太子’的用户，在猎人网挂出关于冰海铜柱残片的情报。前往探查的学院队伍，在格陵兰遭遇了什么，相关资料为sss级绝密。

    再加上08年和昨天你们的遭遇，是不是挺有趣的？猎人网好像配得上它的名字。”

    时隔半年多，楚子航再度获得了关于奥丁的情报。但即使以他坚韧的精神，心里都生出了茫然感。

    即使知道猎人网是敌人，又如何击败它？数千名猎人遍布全球，管理员无法追踪，所有混血种势力包括秘党在里面都掺了一脚。

    “猎人网的管理员，名叫nido。”罗隐轻声说道。

    “这个名字的倒写，是odin。同时，它是不完整的nidhogg。而2001年，诱导学院的用户，名为太子。

    秘党太骄傲，甚至可以说是傲慢。对方就将谜底摆在桌面上，而秘党竟然放任猎人网成长为几乎祛除不了的毒瘤。

    这个过程必然是复杂的，秘党内部或许很早就出了问题。猎人网这种东西，可能也只是冰山一角。”

    楚子航心里此时已经一团乱麻，整个混血种世界的构成在他眼中突然复杂了很多倍。还有秘党，学院，究竟隐瞒了多少东西。

    至于路明非，他基本是听懵了。他只是来美国上大学的啊，怎么会弄得这么复杂。这些东西真的是说给准大二生听的吗。

    但这些信息，罗隐不避开他，当然也是说给衰仔听的。自己脑子清醒点，别热血上头，平白给人当枪。

    “子航，奥丁不是那么简单的敌人。要击败他，光靠手中的刀是不够的。在我们当中，你对奥丁的仇恨最深，处境也最危险。

    好好活下去，才是这场战争胜利的前提。

    哦，我给你的手机发送了一串号码。拨打那个号码时，你会在诺玛眼中，以及所有电子监控中‘隐形’。最高持续30分钟，挂电话自动停止。

    这段时间里，你无法被卫星定位，人脸识别等程序发现踪迹，只有人工识别才能发现你。不要频繁使用。”

    罗隐白了一眼满脸渴望的路明非。我哪敢屏蔽您，诺玛要是丢了你，校长立刻提刀上门。

    通过那份ss情报，罗隐已经确认，撒玛利亚人中相当一部分成员已经暴露，包括苏茜。

    继续光明正大地满世界乱跑，指不定哪天就进了秘党的号子。为了应对当前的情况，撒玛利亚开发出了针对所有电子监测的防御功能，“保护清单”。

    奥莉薇娅那怂货自从得知已经暴露后，在东京天天龟缩不出。即使撒玛利亚对她是永久保护状态，傀儡玉将24小时守卫，她都宁愿天天宅着。

    目前保护清单中只有寥寥几个人名，楚子航算是半个。拜奥丁所赐，他这个老板倒是非常安全。

    罗隐说这些，不是为了劝楚子航放弃，这杀胚不是那种会放弃复仇，好好过日子的人。

    楚子航不会因为知道敌人的强大就自暴自弃。相反，他会自觉地调整对敌策略。正视敌人后，他应该不会哪天独自去找奥丁拼命了。

    罗隐离开病房。底特律火车站遇袭的笔录，几天来他都在为这事烦心。雷蒙德被停职半个月，后续得调离岗位，但医疗补贴金拿了不少。

    他出门时，遇到了一个路明非的探望者。零，那个在东京见过的俄国女孩。

    零没搭理罗隐，老板帮她们恢复了关于罗·剧本粉碎者·混蛋杂鱼·奥丁怎么没弄死他·隐的记忆。老板很不喜欢这个人，所以她也不喜欢。

    皇女亲自送餐慰问，路明非你可以啊。

    病床上的路明非朝罗隐拼命摇着头否认。但难以否认的是，零坐在他身边时，他感到十分自然，仿佛本该如此。

    7017k


------------

第五十章 触动

    本该毁灭世界的我，陪一个人类女孩打了一周游戏。

    什么侦查学院底细，暗杀罗隐，偷袭昂热，盗窃冰窖，是一个都没做。

    《起源》的竞技场升到a级后，夏弥就开始隐藏实力了。隔三差五打上一局，不时演个失误送人头。

    短时间内见到这么多离谱的人类，她决定暂时夹着尾巴做龙。早知道就不该假扮a级的，太扎眼了。

    至于她为什么一直在打游戏，耶梦加得认为这是黑王的锅。她很早就发现，自己在模仿人类时，很容易入戏过深。“夏弥”被游戏诱惑时，她也会不由自主地被诱惑。

    和那个人类发展得过度复杂的感情也是如此，这都不是她的本意。所有这些，都是尼德霍格为了削弱她过于强大的潜力，给她下的绊子。

    如果这几千年来，她将时间全花在学言灵和炼金上，耶梦加得大人早就立于四大君主之巅。什么炼金的王座，极速与极寒，一个不少她全都能到手。

    “夏弥，后天是学院安排的入学辅导，你想去哪里？”

    楚子航发来一条信息。重伤初愈，面瘫想起了他和夏弥的约定，入学辅导一定得是他来。

    好耶！终于等到这一天了，我耶梦加得大人将你们一锅端的机会。

    “六旗游乐园！我早想去那玩了，学院入学辅导的话，是不是不用付门票钱？”

    “嗯，不用。”

    楚子航搜索了一下游乐园的介绍，顿时全身战栗。全世界最快的过山车，中庭之蛇。不妙。

    一旁窥屏的狗头军师罗某坐不住了。

    “师妹去六旗还能是为了什么？不就是为了坐过山车。去了你坐还是不坐，不坐丢脸，吐了更丢脸。

    你这冷面杀胚师兄加暖男男友的完美人设又得崩一次，北京那次的教训还不够惨痛吗？”

    楚子航有些踌躇了，他倒不是真的怕坐过山车......

    “那不去游乐园吗？夏弥她好像很想去的样子。”

    “这种时刻，你就要树立师兄的威信！约会三大圣地你知道吗？”

    面瘫摇摇头，超出知识范围了。

    “电影院，摩天轮，水族馆。芝加哥谢德水族馆，建立于30年代，曾经是世界最大室内水族馆，去了的都说好。

    提前多背稿子，给师妹多讲解有趣的小动物知识，展现自己对海洋生物的博爱，不小心暴露出自己的学识。”

    “那如果夏弥真的不喜欢怎么办？”

    “你们是双组入学辅导，上杉绘梨衣是另一组，校长亲自出马。关键时刻校长背锅就成，校长就喜欢去看海洋小动物。

    以那老流氓的丰富经验，他几秒钟就能会意，万事大吉。”

    这一刻，楚子航被罗隐的智慧（礼义廉）深深震撼了。

    ————————————

    芝加哥谢德水族馆，大门是偏罗马风的高大结构，整齐、庄严的白色立柱，厚重而优雅的门楼。

    当然这不是重点，重点是，我那么大一个过山车呢？

    夏弥一脸狐疑地站在水族馆大门前。这已经不是她第一次怀疑，自己是不是已经暴露了，这些人类在耍她玩。

    我是大地与山之王，只有过山车才搭我啊！我在水族馆里还怎么发力，又不是海洋与水之王。

    笑容灿烂的昂热早早倚靠在大门的立柱旁，玳瑁镜框的厚眼镜遮住了他过于锋利的目光。

    谢德水族馆，它刚刚开业的时候昂热来过一次。那时它还是世界最大，水族馆内部参考了园林式的设计分布各个场馆，在那时显得十分新潮。

    如今却已经老掉牙了，就和他一样。提到世界最大最好的水族馆，人们现在会联想到澳洲和新加坡。

    即使是类似旅游的场合，昂热仍然穿着黑色正装。身边的绘梨衣穿着深色牛仔裤，搭配白色卫衣和一副女式墨镜，两人之间像是差了一整个世纪。

    而在水族馆中，早已有人先行到达。

    大片的人造珊瑚礁区中，罗隐和苏茜一同漫步于长长的玻璃甬道。戴着眼镜的他存在感极低，苏茜则处于撒玛利亚的保护中。

    “别念了，我们以前根本没来过这里，你刚刚还在极地区迷路了。介绍背得再熟，也掩盖不住你的心虚啊老板。”

    苏茜无情戳穿了罗隐的“故地重游”计划。

    “好吧，我投降。我们之间以前一直是，嗯，战友关系吧。我一直负责给你铸剑，你帮我到处砍人。

    别的情侣都有很多甜蜜回忆的，各种各样的纪念日。我们一谈起来，全是哪吧剑好用，某年某月某日我们一起在什么地方砍了什么人或者怪东西。

    这听起来不是不太对味吗。正好现在有机会重新认识一下，我就想着改改呗。”

    苏茜的打扮永远是那么简洁，一年89%时间穿运动服，10%时间作战服。今天是剩余的1%，终于不那么严肃了。她花10分钟化了点妆，这还是在东京演员速成班里学的。

    “罗隐，你之前说，我们目前看似局势不错，其实到处是危机。如果只是为了假装正常情侣的话，其实没关系的。”

    “你怎么像个女版楚子航一样。”罗隐忍不住吐槽道。

    “如果只是老板的话，楚子航还是很好用的。但现在我们可是在水族馆里，约会三大圣地诶，你这样真的让我好怕啊。

    看看那边的海星，你不觉得它很可爱吗？”

    苏茜瞪了海星一眼，罗隐觉得那个派大星般的生物似乎后退了半步。

    这真的能算约会吗。罗老板感觉自己像是正在感化杀人狂魔的古寺高僧。

    是谁挖掘出苏茜的杀胚潜质的，哦是他。那没事了。

    而在多彩的水母区，路明非盯着游来游去，各种样态的水母，半天没憋出一句话。

    这就是没文化的坏处了，他绞尽脑汁，也只能想到，“嗨，海绵宝宝，我们去抓水母吧！”

    为了报答零来探望他的好意，路明非邀请真空女王来水族馆玩，零还真的欣然同意了。

    结果两人就在水母区前坐了七八分钟，一言不发。吐槽机遇到三无女，直接关机了。

    身材娇小的零，穿着样式华丽的纯白裙子，胸口还别了一朵小小的白花，她似乎挺重视这次游玩。

    而体型是她两倍多的路明非穿着十分普通的套头衫，装作在研究导览图，化解无言的尴尬。

    但其实他并不觉得有多尴尬，只要和零待在一起，他就感到平静而自然，好像两人认识了很多年一样。他隐隐觉得零是同样的感觉，但路明非知道这绝对是自己的错觉

    ......

    “每年5月到8月是海马的繁殖期，这期间海马妈妈将卵产在海马爸爸腹部的育儿袋中。

    雄性会在袋中给卵子受精。海马爸爸会一直把受精卵放在育子囊里，直到它们发育成形，才打开育儿囊，将它们释放到海水中。”

    您是赵忠祥先生吗，为什么要给我普及海马育儿知识啊！

    夏弥仔细观察着水族馆的结构，计算着其中的薄弱点，寻找团灭学院精英的机会。虽然等会就逛到鲨鱼区了，好像还是不够劲啊。

    不得不说，楚子航的生物学功底非常深厚。从常见海洋鱼类到蜘蛛蟹、海马，他都能说出个所以然来。这份海洋学功底，堪比某乔家博士。

    至少绘梨衣就听得很开心，讲解到精彩之处负责鼓掌，甚至想赏两个钱。

    楚子航解说着海马知识，盯着水箱中的小东西缓缓游动，大脑中如同打开了一道闸门。

    他看向身旁的女孩，觉得这一幕有些似曾相识。

    仕兰中学时，他曾与舞蹈团团长一起做过一份以海洋动物为主题的课外论文，两人逛过海洋馆。自己当时，好像也在说关于海马的知识。

    脑中好像还有其他模糊的场景。他和仕兰的某个女孩去过电影院，甚至去过她的家，都是事出有因的公事公办。楚子航记不清女孩的面容。

    记忆太过久远，好像出现了差错。女孩模糊的脸，慢慢与夏弥重合了。

    正准备放大招的耶梦加得心跳骤停。完蛋，这人是突然恢复记忆了吗。

    好像明白了什么的昂热校长，拉住一脸好奇的绘梨衣的手，转向了海龟区。年轻真好啊。

    楚子航凝视着夏弥的眼睛，突然觉得这张脸庞，熟悉又陌生。

    耶梦加得已蓄势待发，随时准备灭口这个人类。

    “我们要不要试试，开始一段正式的恋爱关系？”

    7017k


------------

第五十一章 尘世

    2000年6月1日，x市游乐场。

    看上去只有八九岁的小女孩坐在漆成天蓝色的长椅上，澄澈如海的双眼中倒映着公园中来来往往的大人小孩。

    今天是儿童节，对大多数父母来说，去游乐园玩，是对付小屁孩方便又高效的方法。

    来往游人不时会注意到长椅上的小女孩。似乎是个很乖巧的孩子，一个人安安静静地等待家长。她穿着蓝斑点的白裙子，乌黑的头发上扎着浅蓝的蝴蝶结。

    无人知晓，她只是顺着人流来到这里，静静观察着所有人类。让尘世的颜色，慢慢染上她透明的眼瞳。

    她是有名字的。但此时，她就像刚刚降生于人世的婴儿，并没有父母为她取名。名字，她需要花时间仔细想想。

    在来来往往欢笑的孩子中，有一个人类幼崽格格不入。她一眼就注意到了那个死小孩。

    如果长大一些，在人类的审美观中，他应该属于“很帅”的那一类。

    10岁的楚子航被打扮得整整齐齐，但头发总有些炸毛。苏小妍拉着儿子的手寻找下一个游戏项目，清脆的笑声像是百灵鸟。

    死小孩一直板着脸，很难想象一个人类幼崽会掌握这种高难度技能。他不时还会恶狠狠地偷偷瞪一下前面的西装中年男人，那应该是人类世界中的“父亲”吧。

    呵，有趣的人类幼崽。

    楚子航木着一张脸，每隔几秒舔一下手里的芒果味冰淇淋。这人不是他爹，所以即使是来游乐场玩，他也不能高兴。

    不少人认出了鹿天铭。他是x市的名人，知名企业家，经常上电视的。

    个别的，还上来问好套近乎。鹿总抽时间陪儿子出来玩啊，儿子长得真帅，和鹿总像是一个模子里刻出来的。

    弄得鹿总和楚子航，都很尴尬。

    楚子航是个很早熟的孩子，他知道鹿天芒是个不错的人。那个男人只知道给他带特辣的卤大肠，而继父会抽时间带他出来玩，会了解他的学业情况，帮他规划未来发展。

    但这个人不对。从一开始就错了，所以什么都不对。

    他说不清自己在期望什么，难道是期望那个男人某天像英雄那样回来吗？世界上有巨龙的概率都比这个高。

    小女孩八成的目光都被这个奇怪的幼崽吸引了。不仅是因为他强行摆出的面瘫脸，也因为他身上的气息。是臣仆的味道。

    旋转木马上，所有孩子都在欢笑，震得伞顶都在发颤。只有那个幼崽端端正正地坐在马背上，垮着一张脸，搞得像是这匹马欠他五百万一样。

    直到看到过山车，小男孩的表情有点绷不住了。苏小妍一脸兴奋，神采飞扬，而鹿天铭同样有些畏畏缩缩。

    下了过山车，小楚子航面色发青，双腿发抖。但仍然紧紧攥着拳头，强撑着一张冷漠脸。

    游乐场，似乎是人类创作出来，用来娱乐幼崽的事物。但这个幼崽为什么不能开心起来呢？

    他这个人类做得很失败啊，完全不懂得模仿。这样大概很难交到朋友，会被作为“异物”排挤到人群之外。

    女孩坐在游乐场中静静看着人来人往。新生是一种很奇妙的感觉，重新变成一张白纸，被动地由尘世上色，再度融入这个世界。

    自己应该是有从前的，只是她记不起了。

    如果生在船上，她或许会成为环游世界，征服大海的船长。如果生在山中，她可能会成为臣民供奉的山神，也可能是拦路的土匪头子。

    生在学堂中，就做个夫子。生在皇宫里，就成为皇帝。

    那在游乐园中，她会成为什么样的人呢？

    女孩的双眼变得越来越灵动。蹦蹦跳跳的毛绒布偶，孩子的欢笑惊叫，呼啸上下的过山车，气球、冰淇淋和棉花糖，一圈又一圈旋转的木马......

    结束了生日游玩项目的楚子航，生硬地说了一句，“谢谢，爸爸。”

    他离开游乐园时，偷偷回头看了一眼。其实他是喜欢游乐园的，就像大多数孩子一样。

    在他扭头的一刹那，长椅上的女孩与楚子航目光相接，对视了一瞬间。

    她微微勾起嘴角，露出恰到好处的笑，像一朵初开的野花。

    而人类幼崽因为一张脸板了太久，抽动嘴角回了一个十分难看的笑。

    ......

    2002年，她为自己取了一个人类名字，夏弥。

    2004年，夏弥在x市通过催眠技巧，弄到了学籍，并制作了一份品学兼优的学生档案。

    2004年夏末，夏弥作为特别贫困生，被推荐进入了仕兰中学初中部。

    面瘫幼崽居然是学生会主席，挺让她意外的。像他这样总是独来独往的木头人，也能被视为人类中的精英吗。

    夏弥最近看了一些聊斋故事，里面总有各种妖怪幽魂伪装自己去诱惑人类，他们是图什么呢？真的只是想要人类性命，还是心底留恋着尘世？

    诶，如果她能成功诱惑一个木头人，那她岂不是比聊斋里的妖怪还厉害？夏弥的小脑袋里，突然蹦出了一个好想法。

    楚子航这个人类简直无聊透顶。他成天一个人投篮，练琴，练刀，看书。让人很好奇，如果打开他的胸口，里面会不会是一颗机器人的心。

    想成功破防机器人的话，她得制定一个周密的计划。

    先加入动漫社试试，说不定他心里其实是个二次元死宅。

    夏弥凭借自己的美貌，在校园艺术节上cos了凉宫春日。台下一两百狂热粉丝的摇旗呐喊中，学生会主席上台一板一眼地念着发言稿，庆祝第二届艺术节取得圆满成功。

    当时负责动漫社的摄影师，还多次夸赞夏弥对角色的高还原度。叫罗什么，反正是个路人。

    一次失利并不能消弭她高昂的斗志。楚子航不是喜欢打篮球吗，那她去做啦啦队队长好了。

    接着，二次失败。

    2005年6月1日，夏弥依然坐在那张天蓝色长椅上，品尝着一个薄荷味冰淇淋。

    鹿天铭对建设父子关系方法的认知太过狭隘。就像楚天骄的卤大肠，罗爹的烧烤店，他只能想到游乐园。

    即使楚子航已经15岁了，他仍然只知道带他去游乐园。

    死小孩长大了，也不会再朝继父乱发火气。但他那张脸木了太久，已经成了改不了的习惯。

    “姐姐，姐姐......”

    “乖，别吵。”

    夏弥歪着头。她感觉到，与真实的自己之间，只剩下一层轻薄如纸的隔膜，但她有些不愿意戳破这张纸。这场游戏，还没到结束的时候。

    7月，楚子航消失了一段时间。夏弥一直没看见过他，如果是死了的话，未免有些可惜。

    9月，夏弥再见到他时，觉得这个木头人变成了石头人。他身上多了一个烙印，来自奥丁。

    2006年6月1日，夏弥在游乐园里坐了一整天。吃了四种口味的冰淇淋和棉花糖，坐了七遍过山车，但直到黄昏时，都没看到机器人的影子。

    大概是死小孩长大了，于是再也不愿意来游乐园。

    夏弥大人，决定开始她的第三轮攻势。

    第三次是最接近成功的一次。自己训练几个月后，加入了舞蹈团，迅速当选舞蹈团团长。

    会长来看过好几次演出，后来借着做课题的机会，他们一起去了水族馆。但石头人只知道给她讲海马爸爸的故事。

    在那个夏天里，夏弥邀请楚子航到她家里玩。她说家人和弟弟在老家生活，所以她独自生活在这个老出租屋里。

    那天，收音机里播放着舒缓深情的女声，梧桐树的枝叶在书桌上洒下斑驳的影子。

    苹果花迎风摇曳

    月光照在花荫里

    ......

    只恨你无情无义一心把人弃

    害得我朝朝暮暮梦魂无所依

    夏弥穿着黑色的紧身衣，在瑜伽垫上倒立、劈腿、空翻。男孩背对着她，整理资料，在笔记本中认真摘抄笔记。

    “我和她最接近的时候，我们之间的距离只有0.01公分，我对她一无所知，六个钟头之后，她喜欢了另一个男人。”

    收音机里，电台主持人，伴随着音乐，轻声读着电影台词。

    男孩转过头，与夏弥目光相对。

    女孩盘腿坐在瑜伽垫上，楚子航的目光有些闪躲，尽力不去注意女孩紧身衣下姣好的身材。

    他语塞了。这种时刻应该说些什么？

    夏弥的眼神依然是那样古灵精怪，头顶两簇头发轻轻翘起，染成深褐色的长发披在肩上。快了快了，这场游戏的胜者是她。

    楚子航感觉自己呆愣了一个世纪那么长。

    “夏弥，空调温度是不是开高了。我调低一点吧，好像有些热。”

    一记手刀以力劈华山之势打晕了楚子航。夏弥捂脸，这人没救了，绝对没救了。

    要不直接干掉他好了，不就是奥丁烙印吗，再找找还是能找到的。

    思索了几分钟，夏弥用言灵消除了他的相关记忆，打开窗户，把楚子航从窗户丢了出去。

    姐不陪你玩了！

    夏弥连夜毁掉了自己在仕兰的所有痕迹，从档案、作业本、照片到记忆，全部删除。

    她终于遵从灵魂中的感召，独自坐车去了北京。

    那天之后，楚子航又变回了一个人。

    社交仅限于帮妈妈的闺蜜聚会收拾残局。以及给认识的几个同学发个生日祝福，比如罗隐。

    2007年3月的一个清晨，他在x市的街道上晨跑，随意选了个电台，耳机中略微有些嘈杂。

    “每次我失恋的时候我都会去跑步，因为跑步是能够把我体内多余的水分蒸发掉，那样比较不容易流泪。”

    转过街角，他突然看到被几个大汉包围的罗隐。

    ......

    “我确定入学卡塞尔学院。”

    心底里好像还在留恋着什么，大约是错觉。

    2008年3月，夏弥偷偷翻上学校的围墙，准备出去游玩，顺带寻找一下真正的“老家”。

    站在围墙上，回头的一瞬间，她愣住了。楚子航？孽缘啊！

    假装失足的夏弥掉进了楚子航的怀里。

    女孩露出灿烂的笑容。第四轮攻势，开始！

    ————————————

    “我们要不要试试，开始一段正式的恋爱关系？”

    “我的意思不是说，之前不算恋人，只是关系还没有正式确认。

    恋爱关系是指恋人之间相互承认并正在进行中的自愿相互交往。它一般以表达强烈的喜爱，已发生或期望发生性行为为特征。

    呃，我的意思不包含后者......”

    男孩费力解释着，舌头有些打结。他真的应对不了这种场合。

    女孩拥抱了楚子航，带着鲜花香气的栗色长发落在男孩的皮肤上。水箱中，几只海马爸爸在吐着气泡。

    7017k


------------

第五十二章 攻略

    “我同意这门亲事！”

    罗隐透过数米厚的水箱，看到拥抱在一起的面瘫和妖怪师妹。这波啊，这波终于嗑到真的了。

    只是他觉得两人拥抱的样子，有种说不出的似曾相识感，让他略有些不安。

    罗隐看了眼苏茜，为什么我们的爱情没那么甜呢，为什么呢？大概应该或许不太可能是老板的问题。

    此时，绘梨衣还在和校长一起看海龟。它们很慢很慢地游动，呆呆的脸上满是悠闲安宁。和下班后哥哥的表情有点像。

    昂热有些出神地望着绘梨衣。这种精灵般的女孩，居然是那个老混蛋的女儿啊，

    如果是以秘党元老的身份而言，他现在该考虑的是怎么制衡分部的力量。

    作为一个130多岁的活化石，昂热对龙类的了解绝非一般混血种所能想象，在谱系学课上他教授的知识仅仅是九牛一毛。

    所谓白王血裔，圣骸，皇血之类的存在，对昂热来说并非秘密。他尚未得知的，无非是神国高天原的位置。

    分部势力继续膨胀下去，秘党将来在日本地区的行动必然会受到严重掣肘。

    但在考虑这些东西之前，昂热首先是将绘梨衣看做晚辈，一个友人的孩子，现在也是自己的学生。

    他下意识按住了袖中的折刀，那是他视若兄长之人，梅涅克·卡塞尔的遗物。

    昂热，你是不是变软弱了？在学院中这么多年教育学生的生活，让你的刀变钝了吗？

    他在这一瞬间突然有些迟疑，如果有一天这个女孩妨碍了他屠龙的行动，现在的他是否还能毫无迟疑地出刀。

    “校长，校长，你看那只海龟，它比别的海龟大了好多！”

    “绘梨衣，那只是穿着海龟衣的工作人员。”这个女孩，在某些常识问题上会经常出些差错。

    “其实我办公室里有个很不错的动物园加水族馆，改天来校长办公室，我带绘梨衣去看看吧。”

    “真的吗，我可以带朋友一起来吗？”

    昂热迟疑了一下，“可以啊。”

    校长终于开始今天的正题，入学辅导。关于树立正确的人龙价值观，崇高的亚伯拉罕血统契，现代之前漫长屠龙史的血泪。

    但很明显，绘梨衣的注意力全在派大星身上。

    昂热用余光打量着另一个新生，夏弥。眼镜遮住了他的目光，夏弥并没察觉到校长这份特别的注视。

    ————————————

    东京基地，罗隐正在整合撒玛利亚关于猎人网的情报。

    实在是一团乱麻，找不出有价值的信息。他越发认识到猎人网对奥丁来说是件多么趁手的工具。用户匿名，交易繁多。

    秘党不是傻子，不会真的去吞明显的诱饵。问题在于秘党无法分辨哪个是陷阱，即使是诺玛也无法刨出每一笔悬赏和交易的底细。而一旦在猎人网上发现问题事件，他们就要立即前去处理。

    猎人网运营过程中获得的利润很少，它以混血种交易交流平台的名义出现，实质上是奥丁或其代言人在世界上搞事的保护伞。

    清剿猎人网？那不现实，连罗隐在猎人网上都有两个账号。很多混血种家族也依赖猎人网解决一些脏活。

    罗隐在白纸上一一写下猎人网具备或可能具备的能力。

    第一，可以锁定奥丁烙印携带者，并制造临时的尼伯龙根，释放大量死侍。目前不清楚这种能力的限制和上限。

    第二，极强的网络技术能力。服务器地点、运营者从未暴露过，有关猎人网的信息一旦出现在公开网络，会被立刻删除。

    第三，手中可能掌握着相当的龙族资源和知识。曾经将冰海铜柱残片这种东西作为诱饵，坑害秘党。

    以秘党手中的资源，诺玛的战争人格eva，其能力绝对强于现在的撒玛利亚。让撒玛利亚采取强攻，直接找出nido，秘党没做到，同理他更做不到。

    罗隐的笔尖猛戳着桌子，头疼。他越发觉得秘党内部有内鬼，否则不会坐视猎人网发展成这样。加图索家，它们在罗老板的怀疑名单中一直高居首位。

    怎样才能突破海量杂鱼的掩护，找到怪兽的踪迹。

    真就想到头秃。让他放弃这条线索更不可能，好不容易才抓到奥丁的小尾巴。

    罗隐索性换个思路，先放松一下，去逗逗某死宅龙王。

    “哟，这不康斯坦丁嘛，几......我靠！”

    罗老板踏入龙王专属炼金实验室时，就被眼前四米多高的纯黑色金属龙首镇住了。

    康斯坦丁轻抚着龙首，注入高温的火焰。赤红的火流在龙首中流淌，如同蜿蜒的血管，最终点燃了一双比芬里厄眼睛还大一半的黄金瞳。

    明明只是炼金造物，罗隐却感受到了超越康斯坦丁本尊的威严。

    “按照哥哥完整龙躯的外貌铸造的，又稍微加大了一点。”

    康斯坦丁语气十分淡然，但心里满是得意。不会吧不会吧，不会真有混血种学了三年炼金，就觉得自己能超越青铜与火之王吧？

    罗隐看到桌上康斯坦丁的图纸，心里不禁发毛。自己还是低估了一个初代种的潜力，康斯坦丁，他是打算为自己铸造一个超大版龙躯，并将七宗罪直接融入其中。

    “比一般初代种更强的完整龙躯。再生金属模拟的龙类组织，比原版的硬度韧度更强，而且能完美衔接七宗罪的炼金领域。

    用暴怒作为尾刃，傲慢与妒忌作为双翼的骨刺，其余四柄嵌入龙爪。按照我的构想，七种炼金领域甚至可以同时激发。”

    “你最近是不是背着我，偷看数码宝贝了？您这是战斗暴龙兽还是机械哥斯拉啊！”

    “绝对没有！”

    罗隐此时想到了一个心理学术语，过度补偿。因为残疾不能拥有龙躯，所以一定要给自己整个超级加倍的大号龙躯。

    “我有个问题，龙王大人，你准备到哪儿弄这么多的再生金属？”

    “当然是你提供啊。”

    “从去年开始，整个组织快两成的再生金属全供应给你了，结果你就炼出个头！想要再生金属，你自己去炼啊，你不是很擅长生火吗！”

    吐槽中的罗隐突然想到了对付猎人网的突破口。他为什么不自己做个猎人网呢？

    一个更强大，更正规的平台，通过市场竞争正面碾压猎人网。

    7017k


------------

第五十三章 舞台

    “那啥，康斯坦丁，康哥，帮个忙呗？”

    死宅龙王看到罗隐脸上罗隐式的笑容，知道这个人类一定又在动坏脑筋。他已经不是从前那个康斯坦丁了，不给钱，那不能办事。

    “《起源》10%的利润。别以为我看不出来，面具换成头盔，里面一部分还是我的设计。”

    罗老板心头一颤。这傻孩子怎么智力上升了不少，这不成。

    “1%。就用了你一张设计图，服务器、管理员、实体店都是我出，你宅家里就要拿一成？”

    “5%。”

    “成交。”

    ————————————

    拍卖行里黑漆漆的，西装被肌肉撑得发紧，弄得路明非呼吸有点难受。

    恺撒说成年男人一定要常备几套体面且合身的正装，但他嫌太贵了，一直是靠租的。

    距离“临阵不开枪”事件已经过去将近一年，那段时间路明非经常怀疑校长会一言不合给他一刀。

    没想到昂热不仅原谅了他，如今依然对他寄予厚望，亲自带他来索斯比拍卖行“见世面”。

    小魔鬼还送给他一条作弊码，show  me  the  money，估计用不到。

    这场合根本不适合他。所有人西装革履，个个上流得不行，一开口都是几百万上下。路明非只能抱紧自己的肌肉取暖。

    像“南阳独山玉毗卢遮那佛垂手大玉海”这类东西，他完全没了解，而且听起来就很适合凑字数。

    路明非偷偷看了几眼前排的昂热，发现校长段位比他高多了。老家伙看似正襟危坐，其实目光游离散漫，嘴里全是套话，和他上课神游差不多。

    校长说，参加这场拍卖本质上是为了捡漏。混血种中古董爱好者颇多，但大家汇聚于此的根本目的，还是图可能出现的龙族物品。

    第19件拍品是把镶嵌了9枚红绿宝石的蒙古弯刀，起拍价150万美元。路明非刚有些意动，校长就告诉他这真的只是一把装饰刀。

    都快到压轴拍品了，目前全是正经文物。路明非听得昏昏欲睡，今天或许就这么收场完事。

    “在最后一件拍品出场前，是索斯比拍卖行的特别环节，‘意外的邂逅’。”

    拍卖师微笑着介绍道。这次应老板的吩咐，将特别环节提前了一点，好像是委托人砸了不少钱。

    “特别环节的拍品不止一件，而是一整个系列，名为‘汉代某墓葬中挖出来的不知道什么东西合集’。”

    路明非听得一愣，你这邂逅的画风怎么看都不太对劲。

    拍卖师缓缓打开一个小首饰盒，轻薄的天鹅绒垫着一枚暗红色光泽的宝石，水晶质的外壳包裹着血液般的暗红丝线。

    “系列第一件拍品，材质不明的宝石，重7.5克。据委托人说，是从墓葬主人嘴里撬出来的。

    因为无法确认具体年代和品质，起拍价100美元，单次加价不低于100美元。”

    不用校长提醒，路明非就知道事情大条了。这玩意他还能不认识吗，贤者之石！

    台上的拍卖师忍不住后退了一步，因为很多客户突然点亮了黄金瞳，会场里一片祥和的气氛突然严肃了起来。

    不少新客户还懵懵懂懂，但前排的老客户们，几乎全部认真了起来。

    “明非，拿下它。”

    这是单纯的巧合，还是有人不守规矩，将贤者之石这种东西流入了市场。

    “10万。”7号举牌。

    “20万。”29号举牌。

    拍卖师有些看不懂了。委托人给他的印象是个纯粹的乐子人，还建议他将“意外的邂逅”向娱乐节目的方向设计。但台下的大佬们都很严肃的样子。

    ......

    “200万。”昂热举牌了。

    路明非很怀疑，今天还有没有他出场的机会。贤者之石，好像没有捡漏的可能。在很多家族眼中，贤者之石的提炼技术已经失传，用一颗少一颗。

    昂热出价到400万美元后，就没人再继续加价了。圈内的老人们都保持着对他的尊重。

    “500万。”88号举牌。成熟的女声，位置非常靠后，戴着白面具。和路明非一样，属于新客户。

    “550万。”昂热再次举牌。

    “奥莉薇娅，多赚150万足够了。再捣乱，校长要生气了。”

    耳麦中传出罗隐的声音，于是88号不再举牌。用贤者之石开场，气势应该够足。

    “下面是系列第二件拍品，汉代披甲侍卫陪葬五尺无锋青铜机关剑。应委托人要求，由我为大家演示一下这把机关剑的功能。”

    拍卖师示意助手将一个靶子端上台，戴着手套举起了青铜剑，小心地扣动了剑柄左侧的机关搭扣。

    炽白的光电从剑尖爆发，在金属靶子上熔出极深的沟壑。拍卖师又扣动右侧的搭扣，剑锋喷出蓝白色高温火焰，随意一挥就在靶子上切出交错的裂痕。

    演示完毕的拍卖师将汉代机关剑放回展台，一时语塞。他也想不出怎么继续介绍，大概真的是娱乐节目吧。

    汉代要是有这东西，匈奴早就亡了吧混蛋！

    因为槽点过多，路明非号吐槽机有些卡顿。前排的vip客户们则醒悟过来，委托人绝对不是什么龙族知识小白，那他用贤者之石开场就有秀肌肉的嫌疑了。

    “因为无法确认具体出产年份，起拍价10000美元，单次加价不低于5000美元。买回去后至少是件有趣的藏品。”

    ......

    “第三件拍品，汉代青铜机关半身甲。”

    拍卖师启动外附肌肉，在台上演示了一下强大的跳跃能力和拳脚威力。要不是老板给的钱够多，他绝对不会放下自己的高傲去演示这种大玩具。

    接着，路明非又见证了汉代的先进通讯设备，照相机，民用家电，百公里油耗零的引擎。

    虽然不能完全肯定，但他怀疑这些东西不是汉代的。如果委托人来自某个平行世界的汉代，那当他没说。

    意外的邂逅本是用来活跃气氛，提供捡漏机会的节目。可今天这场邂逅对客户们来说未免太冲击了些，以至于极其瑰丽的唐代变瓷出场时，却有些冷场。

    “请问可以告知，意外的邂逅环节中，拍品的委托人是谁吗？”

    场中一个年轻客户举牌问道。

    典型的新手发言。选择在索斯比的专场拍卖会出售，委托人就是为了避免一些麻烦。

    “我们拍卖行一向严格保护委托人的信息。但这位委托人特别告知过，不用为他保密。

    撒玛利亚，这是委托人留下的名字。”

    第一排，汉高瞄了一眼昂热，看到这老家伙依然是一副事不关己的悠闲样子，和身旁的美妇人有说有笑。

    选择在索斯比拍卖行高调出场，罗隐自然是看中这里聚集着北美混血种的精英阶层。想取代猎人网，他们就得先走上舞台，和各路豪强们混个脸熟。

    花点小钱，办个十几分钟的高调出场秀，性价比上还过得去。

    有一说一，康斯坦丁做旧的水准相当之高，等退休了一起搭伙开店卖赝品古董，小日子应该能过得不错。

    7017k


------------

第五十四章 谈判

    “奥莉薇娅，你不能怂！兵怂怂一个，将怂怂一窝。你已经不是原来那个b级文职人员了，手里每天几千万上下，身份是神秘组织重要头目。”

    罗隐恨铁不成钢地看着奥莉薇娅，这怎么就是硬气不起来呢？

    背着剑匣的苏茜倒是气场十足，但她那是杀人的气势。不像是要和人谈判，倒像是想借着谈判的机会砍人。

    拍卖会过后，罗隐成功钓到了最重要的那条鱼，正版老牛仔汉高。不是那个别了把左轮装样子的肥宅。

    两年前，他们还在靠地区黑帮生意捞钱的时候，汉高家族明面上是撒玛利亚人的老大哥。每个季度得按地盘大小交份子钱，生产销售的炼金物品也要上供一批。

    老汉高觉得这个新帮派不是那么简单，但因为他们交钱很爽快，地盘上从不闹出什么大事，也就没下手管过。

    后来塞了些混血种内奸进去，但没一个能混到管理层。对方有自己的混血种人才基地。

    拖到去年，汉高发觉事情不太对头。这帮派虽然地盘不算大，扩散过程却稳定得出奇，实力有点深不见底的感觉。

    直到几个月前，他在卡塞尔学院的探子，报告了超级智能撒玛利亚入侵学院事件。老汉高终于意识到大事不妙，这是在自家后院里养出了一头怪兽。

    结果撒玛利亚人所有钱继续按时按量交，弄得家族的情报人员心里不上不下的。直到今天，对方借着拍卖行的机会，爽快地答应了和汉高正面对话。

    汉高与优秀的各家族后辈们在清场的酒吧中静待来人。两年前对方只敢通过视频对话装神弄鬼，看来是觉得自己今时不同往日了。

    此时，酒吧外，罗隐还在给奥莉薇娅加油鼓气。

    “气势，气势！你是去谈判的，又不是认罪低头的。”

    大总管恶狠狠地龇着牙，看着活像是吓到炸毛的小奶猫。没救了。

    罗隐给她戴上椭圆形镜片的深色墨镜，“等会少说话，吐字要慢，不要夹带感情，照稿子直接念。”

    身着黑西装西裤的奥莉薇娅走在前面，苏茜和罗隐戴上面具，一左一右在她身旁侍卫。排面已经拉满，就看您发挥了。

    “the  tequini。”

    奥莉薇娅推门而入，给自己点了一支鸡尾酒。

    以龙舌兰做基底，加入苦艾酒和少量柠檬汁调制。入口是极强的辣，包裹舌头的苦，最后以一分醇厚收尾。

    “撒玛利亚，原来是个这么年轻的女孩吗？”

    “我只是他的手下。他，不太方便露面。”

    汉高将手中的威士忌一饮而尽，小酒杯在桌面发出清脆的碰撞声。

    “你们在拍卖会抛出的东西，有很多和我们从未商谈过。可以理解为，你们对我这个生意伙伴不太满意吗？”

    “那些只是些小玩具，上不了台面的生意。我们想与汉高先生相谈的，是真正的大生意。”

    奥莉薇娅挺住。气势，不能塌了。

    “说来听听。”

    “猎人网。猎人网如今聚集的混血种数量，比秘党还多，每年的交易额更是高达数十亿。

    这么好的生意，却让他们做到了阴沟里，什么脏东西都一股脑往里面塞，在上面做个小生意还要担惊受怕。

    秘党那么高贵，不愿插手这些东西。但我们有兴趣，我们可以做个比猎人网更好的。”

    汉高耐心听着奥莉薇娅慢腾腾地讲述自己的商业计划，撑着下巴一言不发，似乎在思考合作方案。

    “做个更好的，就凭你们？”

    砰！

    两声脆响，奥莉薇娅没看清老人的动作，两把炼金左轮已经被重重拍在大理石桌面上，一圈圈旋转。

    “我们，不够格。但加上汉高家族，够格。我们提供技术，加上你们的声望，不出一年，猎人网就会消失在历史中。”

    “年轻人，谁给你们的自信，够格当我们的合作伙伴？”

    老牛仔双手同时摁住巨大的左轮枪，德州拂晓。他的个子不高，微微前倾的上身，却给人虎或者狼的凶悍感。

    他身后，那些文质彬彬的年轻精英白领们，黄金瞳点燃，龙血奔流。作为混血种家族的继承人，这个房间里的人，血统至少在a级边上。

    “一个刚刚兴起两三年的组织，靠小打小闹赚了些钱，就觉得自己能在混血种世界的舞台上搅动风雨吗？

    年轻人。回去多读些书，了解这个世界，过上十几年再来和我谈生意吧。”

    “很多年前就放弃屠龙事业，沉迷于缔造商业帝国的汉高家族，好像不太适合在这一点上作为前辈教育我们啊。

    你说呢，我说的是不是？”

    奥莉薇娅复述着罗隐的意思。她觉得说完这句话后，酒吧里的气氛已经降到了冰点。

    那个小老头木着一张脸，不回答也没有任何表情。要死要死要死......

    侍者将插着一片黄柠的鸡尾酒放在奥莉薇娅面前，她按照罗隐的指挥举起酒杯。这是要干嘛，敬酒吗？

    来一句cheers，汉高老大刚刚都是在开玩笑，好像还有点活路。

    言灵·圣裁。

    汉高张开领域之时，奥莉薇娅觉得自己心脏要炸开了。

    死！死！死！

    冥冥中，心脏和头颅都被锁定，什么都无法阻挡她的要害被子弹命中贯穿。

    罗隐抱头蹲下，而苏茜完全解放了被压制的血统。

    苏茜，救我啊！奥莉薇娅发出由衷的呐喊。

    这一瞬间，带着精美雕饰的黄铜子弹自汉高双手同时出膛。

    圣裁是个极为强大的言灵，它的效果很接近奥丁不掷出昆古尼尔时释放的金色流星刺击。

    加持圣裁的子弹必定命中，无视大多数领域如时间零，还会大幅增加伤害。

    但圣裁当然是可破解的，否则汉高搭配贤者之石子弹，乱杀龙王不是梦。

    剑御轰然爆发。s级血统加持下，苏茜的言灵之力已经是最开始的十几倍。

    二十多把铁制餐刀从各张桌面上同时磁化飞出，组成纵横交错的斩击之网。

    第一轮斩击，汉高射出的6枚子弹被切裂为24个碎片。尚未爆炸，第二轮斩击又席卷而来，在半空中引发接连的爆鸣。

    第三轮斩击后，6颗子弹已经化为爆炸粉尘，在言灵之力的作用下继续飞向奥莉薇娅，落在她的额头和心口，像是薄薄的雾气。

    碎裂的餐刀在苏茜操纵下，在围观年轻人们的脖颈旁旋转漂浮，有时一不小心会切出一道小口子。

    他们中也有比较见多识广的，认出了这是言灵剑御。但他妈的，这言灵的速度怎么会这么快！

    汉高举着两把左轮，其中还剩六颗子弹。四把纯黑细剑从苏茜背后的铁匣中飘出，蓄势待发。

    昆古尼尔击发的金色流星，难对付之处在于并非实体。而子弹这种东西，在命中前斩碎它就好。

    砰！

    奥莉薇娅将苦辣的鸡尾酒一饮而尽，嘴里一点味没尝出来。她重重地将杯子砸在桌面，杯口震得开裂。

    她一句话没说（吓得），但在场者都读懂了她的气势：

    不需要我亲自动手，我一个手下就有这么强！我们，够不够格！

    汉高的肌肉紧绷着。如果将圣裁增幅到极致，他或许能突破防御，杀掉奥莉薇娅。

    但对方如果发个神经，这一屋子里其他的人都会死于剑御，他之后无法交代。

    酒吧中，现在是字面意义上的剑拔弩张，硝烟四起。

    这一刻，那个男人出场了。

    他戴着肯德基全家桶纸袋，手里端着一杯龙舌兰，哐一下撞门上了。

    “见鬼，让我挖个洞先。”

    汉高一副我不想活了的表情，看着这个憨批挖好眼洞，看清酒吧里的情况。

    “啊这，你们还没谈完啊，那我先回去。”

    草，我看见了什么！芬格尔，你为什么会出现在这里？您到底是哪一派的......

    汉高觉得自己早晚会被这货气到心梗。

    “坐下！”

    “噢噢。”肯德基叔叔乖乖坐下了。

    “虽然不明白大家为什么闹得不愉快，但和气生财啊，和气生财。”

    芬格尔按按汉高发烫的枪口，让老人家不要动粗。

    “我开始数了啊，三声，大家一起放下武器。3，2，1，放！”

    根本没人鸟他。

    “汉高先生，现在我们可以开始谈了吗？”

    奥莉薇娅紧紧按住自己哆嗦的双手，沉声问道。

    “你们的计划，说吧。”

    7017k


------------

第五十五章 新猎人网

    奥莉薇娅逐渐掌握了装老大的窍门，这感觉还是挺爽的嘛。罗隐在背后戳了她一下，大总管又立刻正经起来。

    发型不可乱，墨镜不能歪。吐字要慢，最好带上一分意大利口音。右手要稳，得用力崩出一丝青筋痕迹。

    至于苏茜，不用教，她是这方面的天才。看看酒吧里瑟瑟发抖的各家族继承人就知道了。

    这些人的血统不低，大多和爆血前的楚子航差不多，有几个人言灵也不错。但他们毫无在一线血拼的经验，放个言灵要三四秒，实在是菜得抠脚。

    芬格尔回忆着奥莉薇娅这个人。他有点印象，血统出众（记忆修改后），但不是武斗派。卡塞尔怪物学院的称号果真名不虚传。

    压箱底的大招不能在这用。他释放青铜御座需要半秒，二度爆血一秒，距离那个用剑的女守卫5米。

    肯德基先生端着龙舌兰的右手坚如铁石，老汉高握着两把左轮，几十个碎铁片在屋子里飞舞回旋。

    “猎人网除了针对他们自身的悬赏任务，什么都敢挂在网站论坛上。从来不审核交易真实性，不问雇主来路，只要网站能抽佣金就行。”

    奥莉薇娅开口，而汉高不置可否。

    “而在新猎人网，网站方不抽一分钱交易佣金，还会对讲诚信、能力过硬的猎人给予大额奖励。”

    “新猎人网，这么没创意？”

    汉高取笑道。

    “新的来了，旧的就要倒台。既然是冲着他们去，就不必换名字。”

    “哦，那你们是做慈善的。自己一个子儿不赚，还往里面倒贴，秘党都没你们高尚。”

    芬格尔压着嗓音，像只唐老鸭。

    “我们求的是，名。秘党做不成的事，我们做成了，那就是天大的名。名声起来了，其他的自然就到了。”

    “猎人网什么脏活都敢做，你们也敢吗？那新的和旧的，又有什么差别？”

    “当然敢做，但我们要分级。

    八成的交易正规化。匿名可以，但要出保证金，在网站备案交易。虚假交易，黑吃黑的，卖赝品的，不止是账号封禁那么容易，正主同样要黑名单，特别恶劣的进行线下处理。

    这方面的技术能力，我们还是有信心的。

    其余的二成交易，依旧是三不管地带。在这个分区交易，大家各凭本事，谁也怨不了谁。”

    混血种社会是个影子社会，而猎人网是影子中的影子。想彻底净化并不现实，大家都有些见不得人的心思。

    “听起来，你们信心很足。那还来拉拢我们做什么？”

    汉高声音沉稳，但其实他手腕很酸，还不能抖。人到了年龄就该服老，昂热除外。

    “我们这样的无名小卒，哪有什么威望可言呢？无非是想借汉高家族的威信吓唬人。”

    “名声对家族来说，早已没有什么价值。想借用家族之名，光靠空谈的计划，不太够。”

    罗隐闻言，将一沓合同放到桌上。

    “《起源》为汉高先生赚了不少钱吧？后续所有同类游戏，北美地区汉高家族继续独家经营，利润分成都按之前的来。

    拍卖会上出现过的炼金物品，全部进入我们的交易清单，价格降一成。”

    老牛仔心里盘算着利润，严肃的表情终于缓和了下来。

    “那猎人网呢？他们经营了二十多年，积累的用户可不是你们几个月就能夺走的。”

    “发展自己的同时，自然也要削弱敌人嘛。猎人网做过的龌龊事还少吗，拉出来给人看看并不难。”

    汉高闻言有些惊讶，猎人网的底细连他都不知道多少。

    “你们掌握了什么证据？”

    奥莉薇娅露出一副十分惊愕的神情。

    “空穴来风，捕风捉影，泼泼脏水，这种事情还需要证据吗？”

    肯德基先生听得虎躯一震，这是遇到同行了。

    “我们办网站，出技术，硬骨头我们来啃。汉高家族负责署名，帮忙开路，有兴趣就捧个人场。”

    看到汉高意动，罗隐指挥奥莉薇娅抛出了最后一枚筹码。

    “汉高先生说家族不需要名声，我倒觉得是自欺欺人。不论欧洲还是北美，这么多年来不还是有人站在头顶上？

    但某些组织吹得很猛，又是这个会那个会，还办学校。真到屠龙的时候，该吃瘪还是吃瘪，这老大当的，好像不太合格是吧？”

    曼哈顿事件，汉高是知道情况的，但他没想到这些人会知道。

    汉高敲敲给芬格尔递了个商议的眼神：你觉得怎么样？

    芬格尔明白了，这是让他做好动手的准备。

    这帮人张口闭口不是名就是钱，其实所图甚大，不可信。

    肯德基先生悄悄回了个肯定的眼神：我准备好了。

    汉高将左轮插回腰间的枪套，苏茜关闭领域开启潘多拉装置，铁片落了一地。

    老牛仔伸出干瘦的右手，与奥莉薇娅冰冷的右手相握。

    “合作愉快。”

    “合作愉快。”

    “你们为什么一定要搞垮猎人网？”

    “不，我们不是针对它，并不包含任何私人恩怨。只是想多赚点钱。”

    出了酒吧，三人没出几十米，就在撒玛利亚的掩护下隐匿在人流之中。

    “刚刚那个肯德基男，是芬格尔。我用镜瞳看出来的，十成是他。”

    苏茜脑袋上冒出一个问号，芬格尔，是那个芬格尔吗？

    “他的中间名是冯，而汉高家族崛起前也有浓厚的德国背景。而且他在汉高家族的地位远高于那些样子货，老牛仔只与芬格尔有过一次眼神交流。

    他们和加图索家不同，是真正老牌混血家族的联合体，但在二战后选择淡出秘党，专心搞钱。

    这种鬼话听听就得了，谁真信了那老头早晚后悔，正经赚钱人谁天天往海军里塞混血种啊？

    一提到秘党，你们看那老牛仔眼睛都绿了。但他也是真的老了，如果我们一起动手，他会死在那里。”

    不过，杀他没有意义。汉高的强大在于他掌控的黑道、商业、军政界资源，如果崩了他这些资源就能到罗隐手里，那他连夜就动手了。

    “撒玛利亚，新猎人网抄得怎么样了？”

    “已经可以上线，防火墙按照您的指令，额外投入了150%的服务器资源。

    论坛功能基本相同，交易区进行了详细分类，猎人和悬赏雇主的信用评级系统已经设计完毕。

    进驻新猎人网的第一家商店，将是阿尔伯特炼金工坊，《龙族·起源》的广告准备投放中。”

    罗隐瞥了眼奥莉薇娅。看见没有，什么叫效率，什么叫专业。再不努力工作的话，你的岗位就要被炼金智能取代了。

    另一边，酒吧中的汉高赶走惊魂未定的废柴们。芬格尔终于摘下了肯德基纸袋，大口灌着龙舌兰。

    “每当遇到这种事，都觉得自己老了。总是有新的角色冒出来，想把我这种老骨头踢下去。

    未来，还得交给你这样的年轻人，让人挺担心的。”

    “前提是得有未来。”

    西装革履的芬格尔又变得废柴起来，强壮的上半身趴在吧台上。如果真的只当只废柴，大概挺快乐的。

    “年轻人不要那么悲观嘛。刚刚那个主事的红发女人，你感觉怎么样？”

    “中国有一种节目，叫双簧。前面的人表演表情动作，另一个人躲在后面配音。

    三个人，一人坐中央发话，像是主君；一人持剑，杀敌护主，是武人；还有一个，是负责端茶送水递东西的小厮。

    但左边那个人，他存在感低得不正常，动作略有不自然，像在刻意改变习惯。我们在观察那个女人的时候，我觉得他在观察我们。”

    汉高听得一怔。

    “我只是想问，你觉得那女孩好看吗？你们年龄好像差不多，她看着又事业有成......”

    芬格尔无语，这老牛仔没救了。

    7017k


------------

第五十六章 《内斗》

    “上号上号！康斯坦丁死定了，耶稣都留不住他，我说的。”

    罗老板忙着忽悠老汉高，制定毁灭猎人网计划的同时，卡塞尔学院怪兽游戏社的战况也是如火如荼。

    路明非想到，康斯坦丁可不就是他好兄弟韩离吗。那也不行，再牢的兄弟情也不能阻挡他们推boss。

    起源即将上线半年，大多玩家都做完了第一大篇章的主线剧情。入学，刷教授好感度，接着就是到处跑任务。

    当然也有不走寻常路的玩家，刚入学就骗教授出校，用高危言灵暗杀教授。其中安里德古教授去世次数高居榜首。

    经过长期探索，玩家们也总结了不少游戏经验。

    如果你是坚定的零元党，请远离风属性。不论是依赖枪支、暗器的感知系，还是必须有把好刀的神速系，都意味着没钱玩个锤子。

    比如开启镰鼬这个锁头挂后，只能靠格洛克杀伤三代种的玩家，称之为刮痧师傅都不太合适。

    火与地很容易抽到前期实用性较强的言灵。火属性的爆炸狂刷图效率极高，就是脆，抽到言灵·电灯泡另说。

    地属性大多是身体强化系，很适合手残玩家，磁场操纵类的言灵则非常考验操作。

    至于水系，是目前的版本孤儿。言灵种类极少，因为罗隐真没见过几个，这改编他也不敢乱编啊。

    但无论是何种流派的玩家，都只能在第一幕的关底boss康斯坦丁面前望洋兴叹。离谱，实在太离谱。

    今天，集结了几乎全服所有顶尖玩家的梦之队，势必拿下康斯坦丁的龙头。

    最前方是全身发光的【怪兽】，银发版的上杉绘梨衣。负责开船的是同样金灿灿的【索尼克】恺撒，大副是特大号的路明非。

    甲板上，【吼？】在甩着大尾巴，薇拉正在给他讲解攻略计划。他们是绘梨衣特别邀请来的“野生”强力玩家。

    夏弥是精英队伍里唯一的混子，但她把楚子航拉来了。他的账号还是为了自由一日活动临时肝出来的，很难说他玩游戏是为了娱乐，还是当成工作在一板一眼地升级。

    两侧，零和诺诺作为狙击手正在待命。除此之外，还有十几名从狮心会和学生会拉来的精英炮灰。

    作为这场攻略行动的发起人，绘梨衣正在频道中仔细讲解着作战计划。

    “根据以往的攻略过程，康斯坦丁有三个基础形态，加上一个隐藏的自毁形态。

    沉眠形态的康斯坦丁会在三分钟内持续增幅自身的能力，直到苏醒或被惊醒；

    苏醒形态下，他会爆发两轮大范围全体言灵攻击，之后制造炼金盔甲，连续大范围攻击；

    第二形态结束或参孙被击杀后，他会拔出七宗罪，进入第三形态，难以战胜。

    而如果一直采用远程攻击拖时间，他将释放言灵莱茵，攻略失败。”

    路明非挠头，这变身都无缝衔接的。他作为有名的团队肉盾，至少被康斯坦丁砍死、烧死几十次了。

    “【村雨】，【吼？】，【永不加班】，你们都是擅长近身战的玩家，负责引走参孙，越远越好。”

    “【索尼克】，卡准60秒倒计时，用鱼雷击杀参孙。

    我会同时带着炮灰组同时攻击康斯坦丁，耗掉他苏醒时爆发的言灵，八岐的恢复力能扛过去。

    康斯坦丁将会先进入第二形态一段时间，再开启七宗罪。

    【大头熊】，你是唯一的s级血统，能抵抗他的王域。冲进去，偷走七宗罪，然后逃跑。”

    ......

    鱼雷按计划在参孙头顶爆破，进击的精英炮灰在龙王版君焰中成灰。

    高温黑炎中，上杉绘梨衣开启言灵·八岐，加上一身抵抗火系言灵的装备从正面吸引康斯坦丁的注意力。

    龙王听见身后的响声，发现有个两米多高的无耻小贼。他背起七宗罪就开始在水里疯狂自由泳逃窜。

    康斯坦丁伸手召唤七宗罪，但路明非靠着血统和一身蛮力顶住了金属匣向后的吸力，在滚烫的海水里继续扑腾。

    这才是通关捷径，不能让七宗罪落在boss手里。

    芬里厄开启青铜御座，与学院的屠龙精英们一起攻向康斯坦丁。即使以他不高的智商，也觉得眼下的场景非常不对劲。

    恺撒爆发吸血镰，每一只镰鼬都带着金蓝色光辉，这是价值19999的限量言灵皮肤。

    负责摄影的夏弥看着芬里厄摆出咏春拳的架势，用日字冲拳痛打康斯坦丁，觉得这个世界的打开方式可能出了亿点点差错。

    这个傻哥哥，是不是藏了点小秘密没告诉姐姐我。

    这个【永不加班】是不是想搞个大新闻。这么下去，哪天她要是终于痛下决心吞噬芬里厄，傻哥哥运用格斗技能给自己两拳怎么办。

    耶梦加得心底直泛嘀咕，猜测认真起来的技术流芬里厄几拳能打死她。真不是开玩笑，几吨重、附带言灵之力的铁拳啊。

    可她如果去孵化巨大化龙躯的话，这边和人类的恋爱，呸游戏怎么办......

    眼前的魔幻场景，一时让她回忆起黑王刚死不久，四大君主们相亲相爱的美好岁月。不行，得赶快回去看看芬里厄是怎么回事。

    薇师傅和芬里厄近身缠斗康斯坦丁，绘梨衣依靠八岐扛言灵伤害，楚子航召唤闪电打乱节奏，恺撒和一众人在船上用言灵和狙击枪打远程伤害。

    至于路明非，他还在大海里和不听话的七宗罪搏斗。

    副本倒计时进入45秒，康斯坦丁的血量还剩10%，时间可能来不及。

    “退后！”

    绘梨衣大喊，从道具栏中取出了一个西瓜大小的冰蓝色正二十面体宝石。这一刻，连恺撒都在少女的肝氪之力面前甘拜下风。

    这是名为【冬之吐息】的8级炼金道具。需要先将副校长希尔伯特·弗拉梅尔的好感度刷满，完成七环的支线任务，才能以重金兑换的屠龙道具。

    道具破碎，冲天烈焰化为雪花和冰晶飘落，将康斯坦丁和绘梨衣一同冰冻，龙王的身形停顿在振翼的一瞬间，头顶冒出8秒的蓝色倒计时。

    “不能辜负绘梨衣社长的牺牲！全员进攻！”

    ......

    哗啦啦的装备和金币掉落音效中，游戏中响起了全服公告。

    “副本‘火之晨曦’由玩家【怪兽】，【吼？】，【索尼克】......【防火防盗防师兄】的团队达成首杀。副本后续通关难度将下调30%，

    《龙族·起源》将进行24小时的在线更新，开启新资料片《肮脏的王座》。祝所有龙蛋游戏愉快。”

    首杀的战利品包括，七宗罪·色欲，七宗罪·饕餮；康斯坦丁的龙骨十字，用于在学院或其他势力换取极高声望；血统、言灵和装备强化道具，荣誉徽章等等。

    最后，还有一把满是锈蚀的钥匙。

    【彩蛋副本：火之正午唯一钥匙】：只会赠予最先击杀康斯坦丁的勇士们。能够进入彩蛋副本，见证真正的龙王。仅限首杀取得者使用。

    刚刚通关的众人围起来讨论着，颇为好奇。最终决定，择日不如撞日，就今天了。

    很久前罗隐就问过康斯坦丁，即使他大幅加强了关底难度，终有一天，玩家们仍然会击败他。到那时他准备怎么办？

    死宅龙王回答说，那就让他们见证真正的龙王好了。

    正在熔铸脊椎骨的康斯坦丁，听到自己被击杀的消息，立刻上号。那些愚蠢的人类，应该会迫不及待地进入彩蛋副本吧。

    副本中，屠龙梦之队故技重施，干掉参孙，偷走七宗罪。

    康斯坦丁睁开双眼，冲锋在前的绘梨衣好像感觉到了真正的龙威。好厉害的技术！

    龙王点出一根素白的手指，空荡荡的游船在高温中熔化变形，重新组装。康斯坦丁向半空中漂浮后退，与冷却的金属融为一体。

    你妹的狗策划！

    路明非看到十几米高的钢铁之龙，三观大受震撼。而康斯坦丁只觉得这船太小，龙躯还是不够大。

    钢龙心脏中的康斯坦丁，将头、脊椎、四肢的多处神经接入炼金回路，开始了今日的快乐游戏。

    大头熊教自己打星际，我陪他玩起源，有来有回。

    他只花了半分钟就将梦之队团灭，找到了船舱中的漏网之鱼夏弥。

    女孩与冰冷的钢铁龙瞳对视，一瞬间双方都有种久别重逢的错觉。

    但仅仅一秒后，耶梦加得就挨了一发直径三米的烈焰龙息。

    7017k


------------

第五十七章 生意

    8月底，俄亥俄州，辛辛那提市。

    “詹森，你还没好吗？凯拉还等着你送她去上学，要迟到了！”

    “梅，不要打断我的卫生间冥想！”

    棕色短发，39岁的强壮男人詹森·史密斯，仿佛镶嵌在了马桶上。

    他已经遭受便秘长达7年的折磨，但今天他在卫生间度过的折磨尤其之长。一切的起因，在于一封他今早收到的邮件。

    严格来说，詹森是有三个身份的人。他最初的名字是汉斯，犹他州人，和烂人老爹一起生活，从小在街区里惹是生非。

    后来爹不见了，他就一个人继续瞎混。直至20年前，他在圣诞夜被女友甩了，脑子一热决定应征入伍。

    入伍不久，他亲身体验了海湾战争。战争就是一坨狗屎，他一直是这么觉得。即使詹森因为一些特殊能力很擅长杀人，也不能改变战争狗屎的本质。

    于是他当了逃兵。为了逃避军事法庭的审判，他搞到了詹森这个假身份，长途搬家，改头换面。

    二十多岁的他一事无成，在便利店当了2年收银员，之后做过保安。直到一个偶然的机会，詹森接触到了猎人网，才使得他的生活天翻地覆。

    詹森有一种超能力：当他眼睛发光，念诵心中出现的咒语，他就不会感到疼痛。再加上一年多的军事培训，猎人“公牛”很快就搞到了几笔快钱。

    在猎人网混迹将近十年的老牌猎人，这个身份足够让他自傲。曾经在街头打架抢零花钱的混蛋小子，现在有了稳定的家庭，明面上是一个广告公司中的创意设计师。

    大女儿贝蒂是从妻子那过继的，小女儿凯拉则同样有眼睛发光的能力，这是他们父女之间的秘密。

    而维持眼下这份生活的关键，在于继续妥善完成猎人网的工作，更在于不暴露自己的真实身份。

    尊敬的猎人“公牛”：

    您好！

    新猎人网将于9月1日起正式运营。

    我们对您认真负责的工作态度，十年不易的高任务完成率，按时按量交货的诚信品质深感钦佩，在此诚邀您成为本网站第一批a级猎人。

    a级猎人享有的主要福利包括：

    1.每月3万美元的基础福利基金，仅须近三个月内成功完成一次任务即可领取；

    2.网站下属供应商的商品折扣7折起，每年200万美元以下的交易总额，网站不抽取任何佣金；

    3.医疗保险，工伤保险，养老保险（详情见附件）；

    ......

    非常期待汉斯先生的加入！

    8/25/10

    署名处是两个徽记。詹森认识其中一个，业内真正的大主顾，汉高家族。他对于混血种的世界也不是那样无知，只是本能地不愿意深入其中。

    另一个则是形状怪异的金属标记，像一颗颤动的钢铁心脏。

    他早上只是照例打开猎人网，查看有无靠谱的悬赏，后台却收到一个陌生人发来的网址链接，打开就是新猎人网的邀请函。

    第一，猎人网被黑了。第二，自称新猎人网的人挖出了他几十年前的真名。第三，对方开的福利很高。

    这是赤裸裸的威逼利诱。詹森开车送女儿上学时，整个人都有些魂不守舍。这封邀请函给他的感觉，明显是有大佬要砸猎人网的饭碗，顺带殃及到了他这种小角色。

    “白名单a019，詹森（汉斯）·史密斯，已发出邀请。持续观察中。”

    罗老板点点头。撒玛利亚生成的沧桑版罗隐声线，听久了还挺顺耳的。

    为了和猎人网唱这场对台戏，他释放了撒玛利亚的一部分能力，侵入了多地的民用监控网络。

    通过收集分析过往十年的猎人网信息，结合那份递交校董会的猎人网调查资料，他们整理出了四份名单，按颜色以白灰黑红四色命名。

    如果能侵入诺玛数据库，提取秘党收集的几千份调查档案，这项工作会轻松很多倍。但罗隐也就是想想罢了。

    猎人网中无论雇主或是猎人，多少都有些不干净，但善恶一直是个相对标准。

    白名单中的，是必须争取的“优质”猎人和客户。比如詹森，普通中年男人，血统大约b级，言灵鬼胜。

    逃兵，使用假身份，多次斗殴，做过几次盗窃任务。但家庭稳定，无重罪记录，在罗隐看来属于容易被高额养老金诱惑的对象。

    灰名单中的，履历则存在问题。如造成过严重伤亡，一两次欺诈客户的记录，血统过低等等，在他眼中都是明显缺憾。

    黑名单里，几乎都是一般意义上的恶棍，为了钱可以背刺队友，草菅人命。

    黑名单中很多他们在短时间内无法确认真实身份，不过同样发去了邀请函。诱惑这批人的条件，包括不追究过往，网站不抽佣金等。至少在新猎人网，恶棍们不用担心来自网站本身的背刺。

    红名单里，则是必须控制或毁灭的目标。他们很多与神秘用户“nido”，“太子”，“phoenix”有过联系，身份不明，危险度极高。除此之外就是无可救药的病态杀人狂，做肮脏生意的犯罪团伙。

    猎人网是罗隐的敌人，猎人和雇主们则不一定。即使换个场子做生意，大部分钱还是这批人花、这批人赚。

    直到9月1日，詹森依然没有接受新猎人网的邀请。

    这不是他在猎人网呆久了，产生了感情，他是在观望。能将猎人网这种灰色生意做得长久，幕后的运营者绝不简单，不会轻易让出自己的市场。

    他听说很多履历尚短的猎人都因为更好的福利去了新平台，成了有正式等级的猎人。猎人说到底是逐利的，他们从来没有确定的阵营，哪里钱多跑哪里。

    “公牛，你看看我给你发的东西。”

    来自猎人灰星的消息。詹森有些皱眉。

    “2007年4月，爱达荷。地下停车场二楼，你试图开车逃跑独吞赏金，抛下我断后。”

    “都过去很久了，过去了。我们之后两次合作不是很顺利吗？”

    詹森打开灰星发的链接，头顶冒出一大串问号。

    他以为是什么高赏金任务，结果是“现在邀请猎人加入新猎人网，满8名即可赢得大额现金补贴”。

    “我之前看过了，没加入。”

    “没加入更好啊！帮个忙点点呗，就注册一下，认证猎人身份。”

    詹森：......

    “普通用户为了拿分享奖励，会大范围拉入中低端的猎人和客户，一个拉8个，8个拉64个。

    高端一些的则会暂时观望，他们并不稀罕这点奖励。但很多猎人会试探性地注册，骑墙观望。

    b、c级的猎人为了拿网站的扶持基金激励，会在未来一两个月内集中冲业绩。

    老客户当前更信任猎人网，这是自然的。但不过几个月，当猎人网的流量下降为原来的三分之一，他们就会动摇。”

    奥莉薇娅听着老板讲解新猎人网的发展计划，总觉得有哪里不太对劲。

    “下一步就是推出诚信评级，提升网站猎人评级的含金量，人才不够就从猛鬼组里抽。

    等猎人等级成为具有公信力的评判标准，那些习惯于捞快钱、下黑手的猎人，就逐渐失去了生存环境。”

    大总管翻看着罗隐的计划书。后续还有办全年大会员享88折，逢年过节送折扣券，组团做任务赢优惠等等。

    此外，还有第二段更复杂的计划。

    “雇佣卡，这是什么？”

    “假想你是个客户。网站发的雇佣a级猎人优惠券即将过期，但最近却没有什么要紧事。这时客户就可以购买时长一周的a级猎人雇佣卡，在将来兑现。

    雇佣卡可以二次交易，可以打包重组销售。当然，这些是第二阶段的计划，目前的关键是抢占市场。”

    罗隐摸着下巴，盘算着光明的未来。

    7017k


------------

第五十八章 铸剑

    【5级炼金物品

    七宗罪·傲慢（仿制）

    使用条件：罗隐/苏茜

    效果：

    1.坚韧和锋利

    2.抵抗和削弱其他领域的“傲慢”之炼金领域

    3.灌入鲜血和精神，进入完全激发状态，剑刃伸长变形（但不会变成天羽羽斩）

    激发方式：注入微量血液

    备注：您仔细数数......】

    东京基地中，某萌新铸剑师观赏着新鲜出炉的a货，在心里给自己点了个赞。六面汉剑怎么了，汉六方就一定不如汉八方吗？

    罗老板当初和苏姓女员工夸下海口，有一天要打造出比天丛云更强的刀剑。没道理这炼金刀剑，白王炼得，火王炼得，他这杰出青年炼金术士就炼不得。

    但真等开炉铸剑了，罗隐就抓瞎了。

    他以往打造炼金刀剑的方式和制作其他炼金物品并没本质区别。

    首先，根据炼金回路画出设计图，用现代化机床一次性铸造成型，再送进根据言灵审判制作的金属工厂生产线走一遭。

    最后，依靠言灵镜瞳提供的高精准度，用水银、人造龙血、死侍血清等填充物灌注回路，表面镀一层汞齐或者人造金刚石薄膜，一把流水线炼金剑就制作完毕了。

    这种炼金剑不能说弱，基本是3~4级炼金物品，成套的还能组合增幅，对三代种是能有效杀伤的。但上限怎么也升不上去，即使加入龙骨也高不到哪去。

    而整套七宗罪，在系统探知中是超出10级的炼金物品，炼金领域·罪与罚能轻松杀死初代种，上限未知。

    天丛云说到底，就是白王夯大力的产物，以绝对的精神赋予其绝对的“剑”之概念，七宗罪则代表炼金的巅峰。

    最让罗隐难以理解的是，七宗罪的外表简洁到了极点，散发着一种大道至简、大巧不工的高级感。

    而他刻满了花纹回路的炼金剑，相比之下就显得有些花里胡哨......

    这属于卡塞尔教科书的盲区。

    言灵与炼金术作为纯血龙类的两大权能，两者的共同根基都是龙文。

    只不过前者是以念诵的方式呈现，而后者为了方便在立体材料上刻录，将龙文逐个对应地转化为多种形式的几何花纹图案。

    罗隐在七宗罪上根本没看到任何炼金回路，但附加的炼金领域又是实打实的。一直拖到今年六月，铸剑项目进度0%。

    罗老板终于放下面子，不耻下问。反正康斯坦丁看着比他小，下问没毛病。

    “老康，康哥，七宗罪借我盘几天呗？”

    死宅龙王顿时警惕起来。自从被薅过一次后，康斯坦丁就深刻认识到了这个人类的心黑程度。

    “你想拿去干什么？”

    “研究研究，学习学习。”

    罗隐搓着手。

    “天丛云先押我这。我觉得你就是想用天丛云剁开七宗罪看里面的结构。”

    “你这是以小人之心度君子之腹，我能是这种人吗！”

    被识破计划的罗老板急忙否认。这日子还能不能过了，不能被压榨剩余价值的龙王活着还有什么意思！

    此刻，康斯坦丁在他眼中隐约幻化成了一味高端食材。

    罗隐乖乖抵押天丛云，而康斯坦丁丢过来一把色欲。he  tui，谁要仿制肋差啊，这玩意光是看着就晦气。

    “我要暴怒。”

    “呵呵。”

    他哥就在暴怒里躺着，鬼知道这人类是要谋财还是害命。

    “傲慢，不能再降了。”

    “得加钱。”

    罗隐：......

    这还是他首次两边同时压榨失败。屑系统判定七宗罪是七件炼金物品，单次只能解析一把刀剑。

    然而，解析出傲慢使用的龙文模型后，罗老板继续抓瞎。这把汉八方承载的炼金领域比他想象中简单，问题是，回路在哪呢？

    并且，傲慢附加的炼金领域，和罗隐一直以来所生产的，根本思路不同。

    他通过解析言灵获得龙文模型，再对模型进行截取修改，最后为之选择合适的承载物。

    傲慢给他的印象却是，先有了这把剑的形，诺顿为了让之登峰造极，专门为其设计了傲慢的炼金领域。

    罗隐隔三差五就给汉八方喂点血，在不压制血统的形态下让之苏醒为数米长直剑的完全形态，终于给他摸出了一点原理。

    七宗罪在吞噬高血统血液时，活灵咆哮，刀剑表面会生长出金属枝芽、丝线般的东西，在缠绕中暴涨，化为真正的形态。

    唯有在这奇迹般的瞬间，罗隐才得以在惊鸿一瞥中观察到这把古剑蕴藏的匠心。

    诺顿采用的，是类似于冷锻的技术，而非灌入模具一次铸造成型。熔化青铜之海，只是为了冶炼出刀剑的原料，即多种性质的的再生金属。

    用繁盛生长，如若活物的再生金属搭建出特定的炼金阵，以金属的权能将之塑形为刀剑的原始形态，再以千锤百炼将之压缩到极致，成为在刀匣中沉眠的形态。

    炼金阵被巧妙蕴藏在刀剑内部成千上万次的折叠中，在刃锋绽放出工整而瑰丽的铸造纹，从而完美地将刀剑所背负的杀戮之美德，与炼金术的古奥奇诡之美结合一体。

    康斯坦丁敢将七宗罪交给罗隐，就是笃定他根本破解不了这种神话般的技术。但小小龙王，怎能想象出他罗隐有多努力！

    “第一次铸造，使用了四种偏重不同性质的材料，用了70根极细的金属条，但距离原版傲慢还差得远。

    诺顿怕不是用金属丝铸造的，莫名有点纳米科技的感觉......”

    9月，系统冷却时间一到，罗隐又借走了康斯坦丁手里的贪婪。除了这把汉八方，只有贪婪是典型的剑形。至于亚特坎长刀这种缝合怪，不符合他的审美。

    等他完成学会两把七宗罪，四舍五入就是半个青铜与火之王，谁还敢说他罗老爷不会铸剑！

    “我得承认，你的才能出乎我的预料了。”

    康斯坦丁看到正在用不同直径的金属丝仿制贪婪的罗隐，就意识到这个人类已经了解了哥哥铸造技术的窍门。

    “康指导，快来给点技术意见，这个月给你的拨款加两倍。”

    死宅龙王磨蹭了下，不情不愿地开口道：

    “刀剑，注定是生命的死敌，这是它们的宿命。铸造七宗罪的出发点，就是杀死不同的敌人。

    比如铸造傲慢的初衷，是为了针对言灵和炼金的领域。为剑增加多个棱面，使之难以折断，再附加无视领域之领域，用于弑杀精神力量强悍的对手。

    而贪婪针对的是海洋与水的族裔，他们大多躯体强悍，再生能力出众，吸噬生命的效果能有效克制他们。

    至于色欲......它的功能是偷袭。”

    “啊？”

    “色欲可以随身携带不被发现，锋锐程度能突破初代种的防御，同时拥有堪比纯粹精神元素的毒性。

    七把刀剑在威能上是有差距的，但各自的功能无法被轻易取代。”

    康斯坦丁蹲下身来，将几根金属丝凝结编织，化为极细的金属真空管，递给罗隐。

    “这是铸造贪婪的关键。以金属丝管铸造核心，才能实现吸噬生命的效果。”

    “谢了。最近撬猎人网墙角的行动，挺顺利的，快到收网的时候了。”

    康斯坦丁摆摆手。他脑中的假想敌只有奥丁，他注定要亲手复仇。

    “其实，我在一项技术上已经超过了你们。你可以试试那边的样品。”

    龙王一听就不信了，抄起身旁的a货傲慢，毫无反应。又继续注入龙血，注入精神，还是没反应。

    康斯坦丁：？

    “看到没？我给它上锁了，只认我和苏茜。铸造绝世名剑还不上锁，这不迟早要招贼吗。”

    人类，果然无法明白龙族的骄傲。

    刀剑是独立的存在，手持刀剑者便掌控权力，而不应由权力者将刀剑束缚。

    康斯坦丁回忆着哥哥的教导，但越想越不对味。加把锁，好像确实保险些。

    “所以，你为什么想要铸剑？人类现代的武器也挺好用吧，多花钱就行。”

    “好剑配美人，好剑斩恶人啊。

    杀某些人，用枪，就有那么点不对味。”

    罗隐将炼金阵搭建完毕，工作台加热到400度，手里提起一把合金铸造锤。但愿网上看的教程靠谱点。

    开炉，铸剑！

    7017k


------------

第五十九章 无名之人Ⅱ（上）

    “先生，您需要毛毯吗？”

    “帮我拿一条吧，谢谢。”

    老人头发灰白整齐，灰色的眼睛并不显得苍老。他开口却是带着些河南口音的普通话，让空乘小姐有些意外。

    林凤隆换下了在北京时常穿的竹布衬衫，穿着笔直的黑色西裤，衬衫外披着深棕色的长风衣，样式有些像旧时的猎装。

    他本在搜寻那两位的踪迹，却没想到有不知敬畏的小人物跳上了台面，让他临时改变了路线，来美国一趟。猎人网是关键的布置之一，不能被干扰。

    林凤隆买的是飞佛罗里达的机票，使用假名，到后再乘车转移。秘党中只有加图索家知道他的行动踪迹。

    这世界上毕竟还有人记得他，想找到弗里德里希·冯·隆，再用最残忍的方式杀了他。

    今天是9月23日，2010年。是个值得纪念的日子。

    林凤隆微笑着接过空姐递过的空调毯，极深的皱纹下仍然留存着一分年轻时的潇洒张扬。

    冰冷的灰色瞳孔透过飞机舷窗望着逐渐缩小、消失不见的古老国度，思绪又回到了一百多年前。

    ————————————

    1890，德国汉堡，隆氏家族庄园。

    安德里亚斯·冯·隆在客厅中大发雷霆。他刚刚卖出了父亲拉尔夫在世时购置的一套中国瓷器，却只拿到了400马克，庄园的开销仍然难以维持。

    拉尔夫，他的父亲，在30年前的丹麦战争中依靠自身的勇武，以出众的功勋受封男爵。自此他终于能在名字中间加上“von”的中间名。

    von几乎没有实际含义，却又好像意味着一切。

    他的崛起，源自于自身的血脉。在相当一部分贵族圈子中，大家都知晓某种“高贵血脉”的存在，比如声名显赫的卡塞尔伯爵。

    但安德里亚斯并没能继承这份血脉，他唯一的儿子弗里德里希也不具有那高贵的金色瞳孔。

    拉尔夫是个极度爱慕虚荣的人。短短几年里，他就像那些大贵族一样，置办庄园，购买奴仆，用廉价的红酒填充新建的酒窖。

    因为儿子没有继承他的血脉，在母亲死后，拉尔夫就彻底无视了家人的存在，整日流连于“上流社会”的酒会、舞会。

    1884年，弗里德里希刚刚12岁时，拉尔夫死于一场莫名其妙的绅士间的决斗，脑袋被猎枪弹开了个大洞，高贵的血脉也没能救得了他。

    “隆”这个新生的贵族，似乎仅仅20年后就迎来了末日。偌大的庄园、招募的仆从，都只意味着更大的开销。

    等到他不得不处理掉庄园时，那个高贵的中间名，就将变成不得不携带的耻辱。

    安德里亚斯从小患有肺病，二十多年来一直病弱。拉尔夫死后，妻子就抛弃了他。他无力重振这个衰败的庄园，而他的儿子弗里德里希，更是个废物。

    他很讨厌与人交流，对贵族之间流行的狩猎、乐器、舞蹈丝毫没有兴趣，而是醉心于历史和古玩。

    爷爷拉尔夫富有的时候购入的来自中国的古董、古书，尤其让他着迷。弗里德里希和仆人亚历山大之间的交流，都远多过与父亲之间的。

    “亚历山大，帮我誊抄一下第11页的文本。”

    安德里亚斯在客厅中发怒，接着由于肺病开始喘息，剧烈地咳嗽。而弗里德里希已经习以为常，只是在书房中让亚历山大帮忙，整理和翻译古籍。

    “好的先生。”

    亚历山大身材很高大，面容方正严肃。弗里德里希青睐于这个家仆，因为他受过几年教育，会书写、擅长模仿，而且手腕非常稳。

    亚历山大小心翻开桌上的古籍，发现似乎是中国的方块字符。弗里德里希是个相当有才能的人，他通过书籍自学了拉丁文和希腊语的书写，最近又转向学习汉字。

    “亚历山大，不久前你收留的那个年轻中国人怎么样了？”

    一个月前，他在汉堡港外的路边发现了一个满身脏污的旅客，身体状况很差。

    亚历山大在少爷的授意下收留了他。二十岁出头的年轻模样，男人面容俊美，只是他乌黑的眼瞳缺了些神采。

    因为语言不通，很久后才明白他来自中国，因种种变故漂泊了很久才来到这里。

    “李休息好后就离开了。他学习德语的速度很快，姓氏是‘李’。他不会汉字书写，不能来帮忙。

    他临走前留下了这个，他一直随身携带的东西，要送给少爷。”

    亚历山大将一块长方形的银制牌子递给少年，弗里德里希很是惊喜。这应该是一件古物，银牌子上刻着两列方块字符。

    少年刚开始学汉字不久，否则他就会发现，这两列字符其实是道教的法咒。

    亚历山大静静看着埋头研究的少年，眼瞳中生出淡淡的金色光芒。书房中的两人都在学习，少年学习的是语言，而祂学习的是人类。

    一个月前。

    祂再度睁开眼睛时，大脑中的浑浑噩噩感终于消散了不少。

    祂或许是又被封印了，眼前的世界已经过去了不知多少年，而祂依然没找到主人的踪迹。

    一个人类在祂眼前晃了晃手，令人恶心的人类气味。并不是黑发黑瞳，周边的人大多也不是。

    祂心中一沉，再度苏醒时竟然是在异国。

    亚历山大背后的年轻人打量着祂，对这罕见的异国容貌十分好奇。这个人类在主人的指令下背起了祂，要送祂去什么地方。

    祂本能地开启了言灵·镜瞳，这是祂最熟悉也最喜爱的言灵。度过漫长的岁月之后，祂已经知晓，这已经不再是龙族的时代了。

    要想找到、救出主人，祂必须先隐藏好自己，善于学习模仿人类的行动。

    大多数时间里，祂都一言不发，装作普通的青年模样，配合言灵仔细观察着亚历山大，并了解当前的时代。

    学习，模仿。主人曾赞赏过，除了尊贵的尘世巨蟒，祂在这方面的才能是最出众的。

    终于，一周前，亚历山大喊他到港口帮忙搬东西，黄昏时分的码头飘着晦暗的雨。

    仆人小心地抬着装着香料和熏肉的木箱子，对于老爷家里来说，这也是高档货。

    走到离庄园不远的巷道，亚历山大回头招呼着李姓的青年，锋锐之极的骨刺刺穿了他的喉咙。

    青年凝视着倒在雨水中，呜咽着无法发声的亚历山大。祂的头发和眼瞳开始改变颜色，身体变得高大，慢慢塑形为亚历山大的样子。

    祂穿上亚历山大的衣服，吐出流利的德语、模仿着他的口音，回忆着他的动作习惯。最后将这个人类撕碎，甩进下水道。

    从今天起，祂就是亚历山大了。这种外貌，比原先的异乡人模样更容易融入人类的社会。但还不够。

    书房里，亚历山大用镜瞳收集着弗里德里希的信息。混血种小贵族的后代，讨厌交际，喜爱考古和历史。这个身份很好用。

    两周后的深夜，客厅中的安德里亚斯阅读着报纸，喝着温养肺部的热茶。

    报纸封面右侧是个俊美挺拔的年轻人，20岁不到的伯爵，梅涅克·卡塞尔。

    黑白照片中的他神采飞扬，作为优秀的年轻贵族和即将前往各国的年轻使节，觐见威廉二世。

    真让人羡慕啊。

    安德里亚斯突然开始剧烈咳嗽，茶水溅落。他咳得停不下来，直到血珠飞溅，喉咙像被刀割一样痛苦。

    “弗里德！亚历山大！”

    轰隆的雷声中，他不知道有没有人听到他的呼救。

    静谧的书房中，明亮的电灯不时明灭，那些古籍时而明亮时而阴森。

    弗里德里希无力地趴在书桌上，双眼中毫无神采。他的颈椎神经被切断了，后脑也有一个极细的穿刺孔洞。

    血在桌面缓缓蜿蜒，流上那面古老的银制牌子。

    祂又获得了新的名字。

    7017k


------------

第六十章 无名之人Ⅱ（中）

    一次长眠，又是三百载的岁月。

    八百多年前，主人化名李雾月与皇室合作，而祂隐身幕后，共同辅佐西夏皇帝，灭杀中原混血种势力。

    按照西方公元纪年的算法，那是在11世纪初。

    数年之间，西夏在与大宋的军队中连战连胜。然而，夏辽河曲之战后，祂突遭那些贱种的埋伏，现在回想起来，那或许是皇帝默许的结果。

    中原自命屠龙者的世家深知纯血龙族的特性，知晓祂茧化重生的能力，死伤数十人后用炼金物品强行将祂封入了棺材。祂没有机会召唤死侍军团，也无从得知李雾月是否同样受到埋伏。

    当祂从半生半死中醒来时，竟是名为大明的时代，西夏已亡国三百余年，“李雾月”也未能留下多少痕迹。

    那时祂还不懂得隐藏自身的道理，为了寻找主人“李雾月”不顾一切。因自恃身为纯血龙族的强大，潜入了人类的都城。

    在那里，祂没有找到李雾月的下落，却意外发现了大地与山之王的痕迹。但仅仅一年后，他就因为行事不够隐蔽再次暴露了龙类身份，被伪装在锦衣卫中的混血种集群击杀。。

    从茧中苏醒时，说来可笑，还留存在祂身上的东西，只剩下1044年人类贱种用来封印祂时使用的“法器”。那块刻录“五雷猛将”法咒的银牌子。

    “弗里德里希”回忆着自己漫长的生命，不禁出神。这次醒来，他亲眼目睹了枪炮、轮船、火车，时代已经快要抛弃他们了，他必须加快速度，他必须成功。

    在这场战争中，祂不过是个小卒子，甚至主人李雾月在命运的大潮中也无法决定自己的结局。

    卡塞尔庄园中，周围的宾客都离他远远的，因为隆爵士是个有名的怪人。

    仅仅是男爵之后的他挂着“冯”的中间名显得有些厚脸皮，更何况这个白痴在父亲死后，还变卖了大部分家产，遣散仆人，进入慕尼黑大学读历史系，完全沉醉于考古。

    弗里德里希选择历史系，是为了通过人类的视角迅速了解这个世界，并从蛛丝马迹中追寻李雾月的下落。

    受邀前来这场特殊的聚会，也是他计划的一部分。

    在慕尼黑大学，他故意在一些贱种面前暴露自己“高贵的血统”，装出血之哀的样子，混入了德国混血种的圈子。

    从大二开始，弗里德里希就在“无意间”展现自己对发掘龙族文明的浓厚兴趣，将脑中一些粗浅的知识转换形式作为研究成果抛出去，终于接触到了这片土地的屠龙者，欧洲秘党。

    今天这场宴会的发起者，是秘党未来注定的领袖，梅涅克·卡塞尔。他刚刚结束在剑桥大学的学业，高调回国，同时向德国混血种圈子介绍他结识的一些混血种精英：年轻社团“狮心会”的成员们。

    “嗨，你这家伙，怎么一直一副忧郁消沉的样子！卡塞尔酒庄的藏品不好喝吗！”

    他的肩膀被重重地拍了一下。德国人，二十五岁左右，礼服并不合身，手指有很多老茧，一股洗不掉的雪茄味。

    “烟灰”，狮心会成员之一，毫无身为贵族的精致，喝了两瓶烈酒的他嘴里全是酒气。

    “因为大多是些无趣的人。那些向卡塞尔伯爵鞠躬问好的人，你仔细观察他们的眼神。”

    弗里德里希淡淡地说道。

    “怎么了？”

    “他们敬畏的只是卡塞尔伯爵的权势，而非他的能力或是更宝贵的品质。大家一边鞠躬问好，一边偷偷用看马戏团小丑的目光打量伯爵的狮心会朋友们。”

    “你是在说我吗？”烟灰又给自己点了一支雪茄。

    “你是最正常的一个了。”

    弗里德里希抬起酒杯，目光扫过宴会的人群。

    “酋长布伦丹，肌肉凶悍得像只野兽，黑人；猛虎贾迈勒，印度人，穿着民族服饰参加伯爵的宴会；角落里的中国人，他戴的黑礼帽形状不对，里面大概藏着一根长辫子。

    相比之下，你只是个不懂礼节、爱抽雪茄的混蛋。你的皮肤上有淡淡的机油味，手上老茧很厚，你经常和机械打交道，我猜是枪炮一类的。

    卡塞尔伯爵看好的同伴都是些怪胎，对本土的年轻人却不屑一顾，宾客们当然会感到不适吧。”

    烟灰听着他的结论，吐出烟圈，又灌了一大口酒。

    “你才是个怪胎吧。我感觉，自己以后很难和你和平共处啊。

    宴会结束后，老大有请。他看中了你在考古上的才能，以及对探知龙族文明的热情。”

    背对着烟灰，弗里德里希的嘴角咧出了大大的弧线。1894年9月，还不算晚。

    ......

    梅涅克的黄金瞳，几乎让他以为这个男人是自己的同族。简直是太阳般的威压，不亚于他全盛时期的精神力量。

    “23秒，他居然能凝视老大的黄金瞳这么久！新人都是怪物啊。”

    酋长布伦丹掐着秒表，一脸惊异。

    “你的血统，比我想象中高了很多。”

    梅涅克注意到弗里德里希忍不住闭上了双眼，才关闭了自己的黄金瞳。

    “那么，临时成员算他一个？弗里德里希·冯·隆，第一代狮心会的第6人。

    烟灰、酋长、老虎，你们都是没文化的暴力狂，山彦是个闷葫芦。我们的队伍是时候加入一个文职人员了，考古学家。”

    “老大你不还是一样，你才是真正的暴力狂吧！我本来以为第6个成员会是鬼，加入一个女孩比加入文职人员重要多了好吗！”

    印度人贾迈勒有些愤愤不平，他明明是剑桥毕业生。

    “鬼的年龄太小了，等她成年后再说吧。”

    这是今晚弗里德里希第一次看到那个中国男人说话。他的德语挺标准，一板一眼的。

    “还是山彦有绅士风度，知道心疼女孩。你不会是爱上鬼了吧？”

    “梅涅克！我是有妻子的人，况且鬼才15岁啊，你个混球！”

    路山彦恼火地否认。壮汉烟灰偷偷去摘他的帽子，而酋长想拽他辫子，被他一人赏了一下狠的。

    “按这么算的话，鬼只能当第8位成员了。我在剑桥遇到了一个很优秀的年轻人，他是注定要成为英雄的人。

    如果我挂了，估计你们将来就要跟他混了。”

    烟灰有些吃惊，得是优秀成什么样，才能被梅涅克认定为未来的英雄。

    “他叫昂热。其实只是个16岁的毛头小子，却成天一副花花公子的做派，喜欢搭讪漂亮的女孩子。

    坐在桥的护栏上假装读诗歌和哲学，其实是在偷瞄女孩子的大白腿。”

    “听起来会是老大你喜欢干的事......”

    “总之，弗里德里希，今天起你就是狮心会的临时成员了。卡塞尔家族会资助你的考古行动，用你的才能让我惊艳吧！

    我们在克虏伯有不少熟悉的机师，你可以去那边定制防身用的枪械，当然你想用刀剑也行。”

    弗里德里希没有言语，只是向着梅涅克鞠躬致意，看不清脸上的表情。他的计划，至此一切顺利。

    1894年9月，弗里德里希成为狮心会临时成员。

    1895年春，弗里德里希与希尔伯特·让·昂热分别成为初代狮心会的第6和第7名成员。

    1896年，弗里德里希经常与酋长和猛虎一同外出狩猎，他为此定制了一套深棕色的猎装。路山彦的镰鼬简直是作弊，所以不带他玩。

    1896年8月，弗里德里希在古籍中找到青铜与火之王和大地与山之王的线索，受到秘党长老团的召见。

    1897年秋，他与梅涅克、路山彦一同为印第安少女鬼，举办了盛大的交际舞会，作为她的成年仪式。

    同年，他们来到弗里德里希的母校慕尼黑大学游玩，并拍摄了一张全家福。

    7017k


------------

第六十一章 无名之人Ⅱ（下）

    “呈给当今太后的东西，可不能挂这么长个洋名字，老佛爷看见了准会生气。”

    “陈大人，您放心，我这就取个吉利的名字。”

    1897年冬，弗里德里希借着考察山王遗迹的名义，与狮心会的同伴们告别，在老师卡尔·冯·甘贝特的授意下来到了这座阔别数百年的古城。

    藏匿于秘党，依靠秘党的资源和势力在乱世中挖掘龙族的遗产。最重要的是找到李雾月，甚至是至尊的残骸。

    “名字我就取个谐音，冯·隆，凤隆，凤朝兴隆。”

    风龙，风隆啊。

    “莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。姓，便取个林字。江湖异士，林凤隆。”

    “好！”

    林凤隆如今身穿天青色马褂，戴着毡帽，后脑勺还挂着一根假辫子。仅仅改变一下打扮，就能获得一些人的信任，再值得不过。

    陈大人头戴一顶小红帽，帽中间是一块蓝宝石，上面还镶着一个青金石珠子。这是当朝四品大员。

    面如冠玉的男人朝林凤隆伸手示意，该交东西了。

    “第一，我去陕北挖东西，不得有人阻拦，不得有人打听；

    第二，我要一艘上好的远洋货船，水手口风要紧；

    第三，东西由你献给太后，我只是民间求个富贵的术士。”

    陈大人听着这德国佬用一口字正腔圆的白话提条件，觉得很是神奇。

    “行。”

    林凤隆将两卷手稿递给陈大人。这是纯血龙类培养高阶死侍、控制死侍的技巧，能将活人改造成力大无穷、不惧死亡的不死徒。

    “这是可控死侍的制造方法。三代种以下的龙骨、真龙的血肉你们手上多的是，豢养的炼丹方士也不在少数。

    技术我给你们，具体的就由你们自己炮制。我这人尤其见不得血腥。”

    “死侍，就是不死徒吗？”

    “随你怎么叫。”

    陈大人翻阅着林凤隆的手稿，过度兴奋下黄金瞳自行点燃起来。

    “第三卷，第三卷呢？”

    “没了。”

    林凤隆从口袋里掏出一支玻璃管，其中流淌着深红色、散发着奇异光泽的血液。

    “圣药，即真龙胎血。世上没多少了，省着点用。事成之后，再给你另外一支。”

    陈大人忙不迭地接住胎血，俊美之极的脸庞此时颇为狰狞。他明白了，胎血，就是第三卷。只有这东西，才能炮制出真正的高阶不死徒。

    “那你呢，你拿出这些，就为了去陕北挖个古墓？太后不知会降下多少赏赐，你想求点什么？”

    有了这两卷秘术，陈大人就握住了万里前程。心情喜悦之下，他对林凤隆装出了些好感。

    “我看琉璃厂那儿挺热闹的，给我留个堂子，等退休了我就去那养老。

    对了，路大人，路山彦家的宅子在哪？”

    听到路山彦的名字，陈大人顿生一股厌恶。

    “你最好离他远些。那是个进了京师同文馆就不知天高地厚的蠢货，还学德语，学德国人造枪炮，我看他总有一天连辫子都想剪了。

    他也不想想，要是大清亡了，天下哪还有他的容身之地！”

    “你告诉我，他家在哪。”

    林凤隆语气毫无变化。至少对“弗里德里希”来说，路山彦是他为数不多的挚友。山彦滞留德国无法归来，他受托向其家人报个平安。

    ......

    相较于他的才华，他的住所堪称简陋。一个冷冷清清的小院子，除开一条小径外，地面落着厚厚的积雪，庭中一棵大梧桐树。

    山彦说他14岁就定亲，15岁成婚，妻子贤惠。接触新思想后，他就抵制三妻四妾，至于休掉原配的事他更是不可能做。

    林凤隆向女主人报了平安。她是个美人，身姿高挑，柳眉如画，眼神灵动。她也是混血种，但血统并不算高。

    他给山彦的孩子带了一辆bianchi自行车，他再长大几岁就能骑着玩了。还有一块爱彼金表，一盒橘子糖果。

    林凤隆坐在庭中看雪，与山彦的家人并无太多交流，只是微笑。

    小男孩躲在木门后露出大半个脑袋，偷偷打量着这个自称父亲朋友的外国人，嘴里含着一块橘子糖果。

    德国人仰着头，让1897年的雪花落在坚硬的皮肤上。

    如今的世界，秘党强势，而这片土地也出现了一大片路山彦这样的人，这不好。他偏要给腐朽的东西注入一剂回光返照的猛药，让人类的力量在新旧交替中内耗。

    如果不必要的话，林凤隆并不想让一切走到那一步。

    ————————————

    1898年夏，梅涅克复原并改进了禁忌技术，为之命名为爆血。

    1899年春，卡塞尔伯爵向皇帝提出新的远东战略，认为大清推行君主立宪不适宜当下的态势。

    1899年冬，一件特殊藏品被运送至卡塞尔庄园，长老团对箱中的东西讳莫如深。而林凤隆对箱中的东西，生出了顶礼膜拜的敬畏和恐惧。

    1900年春，林凤隆又来到了陕北地区。靖边，统万城。

    “朕方统一天下，君临万邦。”

    林凤隆站在高耸的白色城墙上，大风干燥，微冷。

    赫连勃勃在公元五世纪下令修建大夏国都城，为之命名为统万城。可他仅仅十年后就病死，大夏国不久后亡国。

    这座白色的城池在连年战争中多次易手，最后湮没于历史尘埃。直到几十年前，当地居民才发现了统万城的踪迹，但只是称之为“白墙子”。

    内心中那股感召愈加强烈，林凤隆知道，他终于找对地方了。

    秘党的速度远超他的估计。“卵”，至尊的部分血肉落入了他们手中；而梅涅克还原了部分封神之路......不能再放任下去。

    上百名劳工在他指挥下同时挖掘着遗址，林凤隆则开启了言灵·镰鼬，收集着一切细微声响。

    “北边！”

    北面地下，有大面积的空腔。

    深夜，劳工们挖到了石板。在众人惊疑的目光中，这个身形中等的德国人轻松搬开了数百斤重的巨石，独自踏入一片漆黑的入口。

    终于，终于.......

    他轻松躲开人类方士们设置的机关，闭合细密的鳞片挡住汞蒸气的侵袭，一路来到墓室的大门。

    林凤隆用重拳打碎墓室石门，却顿时愣在原地。

    已经有人来过这里了，大概是盗墓贼。墓室中空空荡荡，只有凌乱的灰尘足印，石台上洒落着木屑。

    极度的兴奋化为绝望，一瞬间又变成狂喜。原来如此，原来如此！

    他感知着墓室中的灵，朝着空气伸出锋利的龙爪，消失在了墓室中央。

    尼伯龙根中，墓室石台上安然摆放着一具黑色棺木。

    封印李雾月之人担心会有盗墓者放出古龙，于是将棺材封在了由龙王的精神逸散形成的微型尼伯龙根中。可惜，这道屏障拦住了野心家和小贼，却拦不了他这个忠心的仆人。

    林凤隆踏上石台，用猎刀逐个小心地撬出封棺的钉子。

    掀开棺木的那一刻，泪水从他眼中涌出，心中燃烧着怒火。他们怎么敢，怎敢这样对待您！

    他拔出男孩眉心、心口、喉咙、四肢的长钉，用猎刀割开手腕，让血液从口中流入男孩干枯的身体。

    尊贵的主君，时隔八百余年，终于再次睁开了金色的瞳孔，依然是那样年轻的容貌。

    林凤隆跪在一旁，为主君讲述如今的世界。男孩素白的脸庞上毫无表情，只是默默倾听，学习。

    “将这些东西装回去。”他的喉咙中发出与面容完全不相符的，森然的巨响。

    林凤隆注意到，主君并未愈合那些被长钉贯穿的伤口。

    “送我进入你所说的秘党腹地。由我亲手，诛杀乱党！”

    “诛杀乱党！”

    林凤隆将长钉上刻录的法咒轻微破坏，除了眉心那根，逐个钉回李雾月的伤口。

    主君闭合双眼，他盖上棺木，按原状封棺。

    ————————————

    1900，9月21日夜。

    2小时前，主君所在的黑棺已从玛丽皇后号卸货，运送进入卡塞尔庄园。

    林凤隆完全张开了镰鼬的领域。作为次代种，他最多能收集直径两公里内的声音。汉堡及附近城市的所有死侍已经苏醒，奔向卡塞尔庄园。

    一名用胎血制造的“将军”，36位“武官”，108个“卒子”，这是盟友的援军。

    而君主，也快到苏醒的时刻了。

    不死徒军团向着卡塞尔庄园突袭，林凤隆则在远处指挥，观察战场。

    王域兴起的那一刻，他掏出黑色封皮的笔记本，一一划去上面的名字。

    23：48，昂热，死亡。

    23：49，酋长，老虎，死亡。

    凌晨1：21，铁十字马耶克，死亡。银翼夏洛，死亡。

    1：24，弗里德里希的老师，甘贝特侯爵，死亡。

    1：28，烟灰，死亡。

    1：33，鬼，死亡。

    1：35，路山彦，死亡。

    林凤隆坐在围墙上，镰鼬不断带来死亡的消息。他的脸完全扭曲了，一边嚎哭，一边欢笑。

    这是盛大的哀悼，也是龙族的归来之日。

    黑夜中，卡塞尔庄园里突然发出比太阳还要炽烈的白光，将一切燃烧殆尽。即使相隔近几百米，林凤隆也在高温和爆炸风中失去了意识。

    9月23日凌晨，一双满是血污的手，掀开了卡塞尔庄园地窖的大门。

    复仇，唯有复仇！

    7017k


------------

第六十二章 出猎

    “小兔兔乖乖，把门开开。快点儿开开，我要进来！”

    谁他妈是你的小兔子啊！

    viper（蝰蛇）向后闪开，缩在公寓楼的消防通道里。沉重的黑剑贯穿了厚铁门，如果她刚刚伸手开门的话，右手已经被插门上了。

    “猎人杀手”，蝰蛇之前以为这单纯是个疑神疑鬼的传闻。猎人们本就是朝不保夕的群体，加上最近新猎人网来势汹汹，一些猎人失去消息再正常不过。

    蝰蛇绷紧大腿肌肉，一步就能爆发跨过四五级阶梯，她曲线姣好的身体中藏着豹子般的潜能。

    从一楼狂奔到四楼，一拳打碎加厚防盗窗，蝰蛇又立刻缩回了左手。又是那种带有棱面的黑剑，像蛇类那样对她发动极速的刺击，又灵活地撤回。

    “只是这种水准，根本没必要我们一起出动吧。新的剑还可以，极简风。”

    苏茜站在一楼的阴影中，灵活操纵着多把汉八方形制的黑剑在公寓楼旁游走穿梭，不时往里戳一下。

    罗隐一边敲门，一边“小兔子乖乖”，手里拿着门锁一样的照相机，给苏茜指示打击方向。

    “这可都是我手工打造的，只是‘还可以’的话也太敷衍了，嘤嘤嘤。”

    蝰蛇，名列猎人网红名单的老牌猎人，喜爱下毒杀人和远程狙击，完成任务后收藏目标的眼睛或者内脏，泡进福尔马林。

    根据撒玛利亚分析出的行为模式，她的杀人行为具有周期性、成瘾性。当然，罗隐对深入探索杀人狂的内心世界没多大兴趣，直接做掉或者拿去换钱挺好。

    只要她死前能交代清楚，2006年和“太子”相关的那次任务详情就行。

    “走吧，上楼。她估计是以为你的领域到不了四层楼的高度，可惜还是猜少了点。”

    六楼，蝰蛇背靠在栏杆上，用袖口擦去额头渗出的汗水。

    任务是她自己接的，这栋废弃公寓楼是她自己选择的狙击点，行动细节连雇主都不知晓。这次任务难道是惹到什么怪东西了吗？

    蝰蛇从背后的网球袋里取出mk  12狙击枪，迅速组装完毕。手指触摸到冰冷的扳机时，她才略微冷静下来。

    楼道中传来两串脚步声，不紧不慢，如同收割生命的死神。不要怕，只是剑而已，这年头专业杀手谁还玩剑啊！

    “a，被剑砍死；

    b，束手就擒，交代清楚2006年5月你接的那次暗杀任务。

    c，拨打911，自首坐牢。”

    罗隐在楼道中念着条件，声音在墙壁上撞出回响。

    “我们已经到三楼了哦，不说话就默认选a。”

    “你们是谁！”

    “好没创意的问题。我是你的雇主啊，昨天刚给你打了20万呢。”

    “你就是‘草莓味牛奶赛高’？”

    罗隐：......

    事实上，暗杀任务是他发布的，暗杀目标则是苏茜扮的。按照撒玛利亚的人格分析，苏茜的外貌是蝰蛇最偏爱猎杀的类型。

    附近最方便的狙击地点是这栋公寓楼，蝰蛇只是个乖乖踏入陷阱的小可爱而已。

    步行至五楼，罗隐有些诧异。

    楼道口，蝰蛇放下了手中的狙击枪，双手举过肩，坐等两人来抓她。这样就怂了吗？

    “砍她。”

    吼！

    言灵·阴雷。

    罗隐话音刚落，蝰蛇口中就发出空气的爆鸣，扭曲模糊的气团在楼道中爆炸，玻璃片和粉尘破碎飞溅。

    蝰蛇在计谋得逞的快意中飞速后退，拾起地上的mk  12，却看到两人用疑惑的眼神望着她，就这？

    提前吟唱完毕，开口的一瞬间爆发言灵，确实是不错的技巧，但这威力也忒小了。两人还没解开血统压制呢，只是感到胸口发闷了几秒。

    飒！

    黑剑斩碎子弹，直逼蝰蛇的喉咙。

    “别动手，我认栽！那次任务的雇主让我去卡塞尔......”

    罗隐叹了口气。死人在说话。

    “现身吧。”

    楼道中升起黑色的雾气，如同扭动身躯的巨蟒。罗隐和苏茜同步解开了对血统的压制，言灵之力暴涨。

    蝰蛇不再说话了。她的头颅、咽喉、心脏处同时爆开十数个细小的孔洞，血涌如泉，她的生命也随着血泉一同消逝。

    蝰蛇仰头跪倒在地，温热的血液浸润淡金色的短发，像是一幅油画。

    她没有看见，罗隐和苏茜则窥见了那个影子。

    【无

    血统：s

    属性：风

    言灵：时间零；无尘之地

    言灵效果：略

    炼金物品：6级炼金刺剑*2，炼汞处理

    特殊状态：死侍化第二阶段；尼伯龙根标记】

    没有名字......这种级别的死侍，也只是个小卒子吗。罗隐心里有些发沉。

    影子露出了真面目。身高176厘米的女性，纯黑长发过肩，脸色比身上的白袍还要苍白，双眼是纯金的竖瞳。

    她手持两把银色刺剑，刺剑的握把比西洋刺剑更小，剑刃的直径更细。称之为长针也挺合适。

    刚才她就是用两根长针在0.1秒不到的时间里，连续刺穿了蝰蛇十几次。

    “你是nido的手下？它只派来你一个吗，有些不给面子啊。”

    “只是杀掉你们，没必要打扰大人。”

    无名女子再次化为模糊的影子。她的体重轻得不正常，落在栏杆上时声音轻得像一只骨骼中空的飞鸟。

    弯折转向的楼梯在临时尼伯龙根的空间中被扭曲为一条笔直的宽敞斜坡，低矮渗水的房顶化为破旧的宫殿穹顶，生锈的铁栏杆化作雕饰精美却到处缺损破碎的汉白玉围栏。

    罗隐听到了隆隆的整齐脚步声。仿佛行军的巨声同时从上下传来，成群结队的上百名死侍包围了他们两人。

    这些身上长鳞，嘴里滴黑水的死侍，穿着赤红全身甲、令行禁止的样子，让罗隐觉得有些好笑。

    “7点方向，头顶戴有黄穗子的，血统很高。言灵是刹那和冥照，小心冷刀子。”

    罗隐通过群蛇提醒着苏茜，原界领域正在兴起。

    极寒的气流同时包裹了十几个死侍，它们滴落的恶心液体化为黑色冰渣掉了一地。天丛云横斩，一击之下四个冷冻头颅同时飞起。

    铛！

    两把黑剑交叉在罗隐背后，挡住了白衣女子的连续刺击。

    八把黑剑紧密环绕在苏茜身边，另外八口剑则在场中游走，她手中还握着两把小太刀。她跟不上时间零的极速，那就靠数量来弥补。

    女子一击不中，撤回了死侍军团中。她没办法免疫超低温的伤害。

    对方的两个主将，一正一奇，都是神速系言灵。罗隐打算先消灭所有死侍，消除他们藏身的空间，苏茜看出了他的计划。

    原界崩灭，再度兴起的瞬间，扭曲的空气中浮现出赤甲的人形，长剑以不可思议的速度刺向罗隐的心脏。九阶刹那，甚至是十阶。

    罗隐并未闪避。长剑刺穿他胸口的白鳞，却卡在了心脏中。

    想不到吧，爷的心不是肉做的。如果你的剑上涂点毒，可能效果会好些。

    在对方疑惑的眼神中，天丛云贯穿了他的肩胛骨。可惜了，被他躲过了致命一击。

    原界兴起，转化为升腾到极致的纯粹火元素。罗隐卡住赤甲死侍的手腕，开始烧烤死侍。

    7017k


------------

第六十三章 风暴（二合一）

    烈焰灌入死侍的面甲，发出瘆人的刺啦刺啦声，但金色竖瞳中毫无波动。

    嘶拉！两条深灰色的坚硬长舌同时贯穿赤甲。

    四十厘米的长舌舒展弹射，在九阶刹那加持下重击在罗隐双眼眼眶处，舌头上弯曲的倒刺剐掉了他的白鳞和一层皮肤。

    轰！

    天丛云斩开了死侍面部的甲壳，爆炸风将它炸得倒飞。

    第二只超级死侍露出了它的真面目。紫青色的面容上遍布井字形的切割伤，额头上刻着一个深红发黑的“囚”字，刻痕深陷入鳞片。

    因为对方之前人模人样的，罗隐失误了。死侍这种东西根本不能用正常的对敌方式分析。

    “武！武！武！”

    成队列的死侍同时发出震耳欲聋的吼声，手中长枪、薙刀撞击地面轰然作响。

    它们身上的赤甲生长出青黑色的纹路，如同突出的血管。在吼声中死侍士兵的身体蒸腾血雾，身躯膨胀，赤甲软化变形，如同与死侍生长在了一起。

    伪装成普通士兵的超级死侍用利爪撕开赤甲，露出紫黑混合的身躯。

    它用剧毒刀刃替换了身体各部位的骨刺，此时这些刀刃被生长的骨骼顶破皮肤鳞片，露出幽蓝色的锋芒。它的血统要逊于白衣女子，但在不做人的路上走得更远。

    “来者何人，报上名来！”

    “为王前驱，无需姓名。”

    白袍女幽然的声音在宫殿内回响，判断不清方位。

    “那你们的主子平时是怎么发号施令的？那个长得像贞子的，去帮我杀个人？”

    没有回应。垃圾话无法对脑子有病的死侍发挥效用。

    “伐！”

    死侍军团同时抡起手中沉重的兵器，锋芒直指罗隐。数十个上百斤重的披甲士兵同时爆踏地面，从宫殿的阶梯向下发起冲锋，成百上千的裂纹在地砖上蔓延。

    2号超级死侍发动冥照，隐去了身形。白衣女子则在苏茜身边游走，寻找突破剑阵的间隙。

    超级死侍像纯血龙类那样有多个言灵，但同样无法叠加使用两种言灵。

    罗隐以前想过，如果龙王能用时间零叠加刹那使用几百倍音速斩击，或者用青铜御座叠加不朽实现金刚不坏，那他还是早日放弃屠龙事业为好。

    原界，燃烧！

    罗隐携着直径8米的大火球和死侍军团正面相撞，在剧烈爆炸中向后倒飞。

    如他所料，镶嵌刀刃的龙爪，抓住“失误”从后背发起偷袭，却在地元素的包裹中不得寸进。

    它顿时意识到这是一个陷阱，还未等罗隐攻击，2号死侍竟然自行断开了嵌入五指骨缝的刀刃，再次隐身。

    另一边，苏茜同样头痛。神速系言灵的确都是开挂般的存在，对方知晓剑御是个威能强悍却消耗巨大的言灵，一直高速闪躲，用杂兵抵挡飞剑。

    而一旦苏茜放出保护自身的黑剑进行攻杀，她就会立即偷袭。

    “罗隐，你还能维持血统多久？”

    “一分半钟。”

    “那我使用那个了，后面交给你。”

    那个，哦，是那个啊。

    罗隐抛下冲锋的死侍军团，扭头跑向苏茜。

    十六把黑剑同时飞起，三百六十度围绕在女孩的身周飞行，速度越来越快。

    苏茜扔掉了近战用的小太刀，眼帘低垂，将全部心神投入对剑御领域的操纵。

    十六口汉剑同时变向。正向，逆向，上下斜飞。

    彼此交错飞舞，跃动起伏，却不互相干扰，诞生出奇异的旋律感。

    黑剑在不断变化的飞行轨迹中也不停止加速，轻松突破音障。空气被向外排开形成刃风，空气稀薄的领域中央甚至有些窒息感。

    风暴！

    苏茜抬头的那一刻，黑剑已经在她身周斩出近乎正圆的幻影，极细的弯曲银线是勃发的剑刃锋芒。

    黑剑形成的风暴与剑御的领域同时被撑到了极致，直径十五米内比无尘之地还干净。

    罗隐守在苏茜身后，颇有些心惊胆战。以这剑速，一头大猪会在一秒内骨肉分离，两秒被切成细细的臊子，五秒加热完毕，十秒焦糊成灰。

    苏茜一步步踏向死侍军团。那些悍不畏死的赤甲兵撞击在剑锋形成的墙面上，一瞬就被切成十几块。接着被绞成血肉骨头混合的碎片，洒向身后的“同袍”。

    “杀！杀！杀！”

    死侍口中吐出隆隆的巨声，举起满是腐朽气息的刀兵劈向纯黑的剑刃风暴。所有兵器同时被斩出密密麻麻的缺口，接着折断破碎，碎片向领域外飞溅如雨。

    这什么见鬼的莽夫打法！

    白衣女子单手勾在宫殿的大梁顶上，在时间零50倍速的视角下，剑刃的斩击仍然显得危险异常。时间零不会改变双方的动能，她只要被剑擦中一下，就可能倒在后续的斩击之下。

    2号死侍突然现出身形。它的身躯在进一步异化，残留的神志也在消失。

    言灵进阶，金刚界！

    纯金色的光弧在空气中高速闪烁，仿若将扭曲的光线凝聚为护佑自身的结界。

    “僭越者，死！”

    它从尖牙交错的口腔中狠狠吐出这样的字眼，额头上的“囚”字如同活了过来，在鳞片上扭动。

    罗隐被吓了一跳，你丫的原来会说话啊。

    头顶响起古奥的吟唱声，和帕西差不多大的无尘之地一往无前地撞向苏茜的领域。卡塞尔学院言灵学教科书，再次死不瞑目。

    罗隐割开手腕，最接近白王的高纯度龙血洒向十六把黑剑。炼金阵被完全激活，金属之芽凶猛生长。

    它们从三尺余的汉剑形态转化为三米长的直剑，血色斑纹在剑面之上蔓延，跳动。剑柄化为近似龙首的形态，八口剑龙头高昂，其余则张开巨口露出獠牙。

    两个领域与剑刃风暴相撞时，同时被削出了弧形的豁口。这源自于仿制的傲慢之领域。

    金刚界与无尘之地开始发生领域融合的迹象，形成近乎绝对的防御，同时又是无坚不摧的矛。

    “撑不住就不要强撑，我背着你跑路。”

    苏茜黄金瞳中满是血丝，全身鳞片正在渗出细密的血珠。即使有言灵武装降低体力消耗，维持这种级别的攻势也达到了她身躯崩溃的边缘。

    “我负责清场，剩下交给你。”

    两个超级死侍并肩抵在剑御领域的边缘，金色光弧和锐利的风流混合，竟仍然无法突破剑刃的风暴，反而在不断后撤。

    她是怎么做到的，这种级别的言灵本该在十几秒内抽干她的体力。

    死侍军团被斩得七零八落，身躯残缺的卒子在地面翻滚哀嚎。它们好像中了诡异的诅咒，身体被斩开的伤口不仅没有愈合，反而出现“枯萎”般的迹象。

    鳞片灰败，血肉干涸，骨髓化为毒水。16把剑虽然都是傲慢的外形，其中8口的炼金领域却是根据贪婪设计的。在吸噬之力的基础上，罗隐加入了类似言灵·审判的标记锁定和崩解力量。

    黑剑会暂时吸收保存它们的生命，降低持剑者的体能消耗。

    白衣女子感觉到情况不妙，言灵切换回时间零，在极速中身形消失。

    凶暴的黑剑突破结界的加护，在2号死侍的体表犁出8道深可见骨的伤痕，但还是没能杀了它。

    苏茜在这一刻改变了领域的形态，球形的剑刃风暴变为柱形，十六把黑剑成螺旋状绞杀受伤的死侍。

    剑锋旋转飞舞，如盛放的金属莲花。

    十阶刹那的领域中，十分之一秒，它用全身上下的异形刀刃发出了二百多次斩击。

    修长的黑剑与幽蓝色刀刃的碰撞产生出绚烂的火花与电光，刀刃开裂，它身体中的八百多块骨骼也同时开裂，鳞片包裹的内脏在高频碰撞中开始大出血。

    银色刺针袭向苏茜的后背，却仿佛刺入无垠的海水，两米不到的距离被拉长了上百倍。

    “圣斗士，不会被同一个招式击败两次。”

    苏茜后背处正在生出扇形的骨骼，双瞳化为赤金色，释放着铺天盖地的威压，在罗隐的感知中不亚于那个名为耶梦加得的纯血龙类。

    她的血统在进一步提纯，这是不由自主的爆血，过强的龙类精神已经饥渴难耐。

    “足够了，快停下。”

    “停下。”

    罗隐拍在苏茜的后背，启动了潘多拉，血统被略微压制的苏茜有些清醒过来。仅仅五秒钟，这个潘多拉装置就快到报废的边缘了。

    剑御领域破碎，16黑剑在古老宫殿中无规则地爆射，其中一柄剑钉穿了2号死侍的腰，将它挂在了宫殿高耸的立柱上。

    苏茜身上的龙化症状消退得比以往都要慢，凶暴的龙类精神不太乐意被再次封锁起来。

    杀疯了啊，这次回去之后得让她好好做个心理辅导。

    罗隐背起在昏迷边缘的苏茜，从地面冶炼出坚韧的金属带，将女孩牢牢地绑在后背。

    可恶，失算了！

    背后传来的触感像是一只钢铁大刺猬。女孩白皙的手臂像两把大钳子卡住了他的脖子，黑衬衫下的身体像是裹着一套钢铁铠甲，尚未全部消退的骨刺不时戳他后背。

    这和里写的完全不一样啊，说好的贴贴呢！

    下半场，开始。

    在剑御领域中苟了一分钟的罗隐精神压力降低了不少，顺带用镜瞳收集了不少作战数据。

    水与风元素同时凝聚，尼伯龙根宫殿中兴起极寒的北风。

    随着罗隐的脚步，天丛云剑锋凝聚冰霜，化为十字形大剑。风元素强化着他的感知，同时快速将低温传导至宫殿的每一处。

    他猛然跳起，攻向立柱上被钉穿的死侍，冰晶十字剑斩碎了它的头颅。白衣女子并未前来援救。

    “看来你们之间的狗腿子情谊，并不怎么样啊。”

    “是他自己没用。获得了主人的恩赐，却依然是个无能的野兽。”

    女子像鬼魅般在罗隐四周闪烁移动，声音飘忽不定。

    时间零之所以是刹那的上位言灵，在于它的连续性和对五感的同比例增幅。从而使得使用者获得不可思议的机动能力。

    两把一米五长的刺剑不断从四方六合刺向苏茜，但在侵入原界的瞬间速度骤降。不仅因为领域内部重重叠叠的泡影世界，也因为血统压制。

    对方此时的血统，甚至还高于获得恩赐的她。

    在所有龙王中，只有黑王与白王掌握绝对的精神，贯通了五大元素。原界可以视为一个言灵，也可以看做是他进化白王失败的产物。

    只有在这方领域中，罗隐才是元素的掌控者。类似尼伯龙根的世界泡影，也是转瞬即逝。

    “你的血统，和她一样，只是暂时的。”

    女子轻声道，语气镇定。

    “也就是说，你想拖时间，赌我先倒下喽？”

    罗隐微笑着走上宫殿破碎的阶梯，脚下的冰冻在不停加厚。随手从地上抽出一把汉剑，双持巨剑，挥舞抵挡着死侍的刺击。

    “你这种跑得快的敌人最讨厌了，攻击弱得像蚊子一样，但总是打不死。如果这里不是尼伯龙根的话，我还真没办法干掉你。”

    宫殿内的气温已经下降到零下五十度，穹顶上挂下透明的冰棱，遍地的死侍尸体冻成一坨一坨。

    “告诉你一个秘密，出去尼伯龙根的路，我很早就发现了。毕竟不是第一次被困。”

    时间一分一秒过去，整座宫殿都化为冰雪的国度，结冰的地面光滑如镜。死侍依旧保持着每秒四次的攻击，加速他的体力消耗，但她的剑速在快速下降。

    这种级别的死侍，即使对龙王来说，死掉一个也会很心疼吧。

    “我大概还能维持半个月的领域，我赌你会先冻成冰棍。”

    罗隐说着烂话，一脚踢飞了一个冰冻死侍的头颅，看着它像西瓜般在墙上爆开。唔，已经冻脆了。

    他信步行走在尼伯龙根宫殿之中，丝毫没有暴露出血统即将失控的样子。每一秒，他的意识都在变得更加暴虐，但那个死侍的行动力也正在极寒中下滑。

    更重要的是，双方的气势和心态在发生微妙的变化。

    白衣女子终于现身，她停止了时间零的领域。

    “考虑跳槽吗？我手底下也有不少死侍在干活的。”

    “对我们来说......”

    每吐出一个字，她的声音就变得更加低沉威严。

    “死亡并不可怕。只要是为我族的归来而死。”

    罗老板心中顿生敬意。多么成功、多么彻底的族内思想建设啊！

    他的员工要是都有这般的忠心，何愁大事不成。

    宽大的膜翼刺穿皮肤，带着鲜血在女子身后张开。她的身躯完全脱离人形，四肢化为修长的钩爪，重重叠叠的鳞片生长为修长的羽形。

    两把刺剑在炼金领域中合而为一，异化为缠绕一体的怪形武器，银蓝色混合的双螺旋状长枪。

    她一次性呼入半吨极寒、干燥的空气，将身体机能强化到了极限。

    罗隐看到对方这副样子，心想要不要给自己也整个翅膀，但又想到背后还有个人。

    原界凝聚出冰寒的风暴，卷向速度攀升至极致的龙形。经过原界的削弱，对方的速度仍然是他的四倍多。

    相撞瞬间，螺旋长枪连续刺中了罗隐六次，但只能突破鳞甲，无法破入内脏。

    他左手挥动仿制版傲慢斩向死侍的龙翼，天丛云恢复为质量极轻的月白色剑刃，近距离下的刺击快如流光。

    螺旋长枪在罗隐体表留下数十个孔洞，但那些伤口正在以异常的速度修复。

    “你快要成为我们的同族了，考虑跳槽吗？”

    “赌博嘛，愿赌服输。我赌自己先砍下你的头。”

    八岐大蛇一般的强横自愈力保障着他不会被洞穿身体，但同时也意味着，他离死侍不远了。

    原界悄悄冶炼着地面碎裂的金属，炼金阵“黄泉”正在成型。再快点啊，快点......

    穹顶之上，死侍收拢膜翼，如鹰隼的姿态向着罗隐俯冲。长枪连续回收、刺出，以三连击贯穿了他的左腹，但天丛云也削掉了死侍1/3的右侧膜翼。

    她用左爪攻向苏茜的喉咙，却被罗隐用肩膀挡住，尖锐的指骨被他用闭合的龙骨关节卡在体内。

    两个狰狞的面孔，距离只有二十公分。死侍毫不防御，继续用长枪在同一部位反复攻击，直至透入内脏。

    天丛云斩断死侍的左臂，同时，罗隐的肝基本成了碎末，短时间内难以愈合。

    黄泉炼金阵终于成形。天丛云刺中死侍临时获得的龙躯，成片的细胞组织被直接杀死，化为灰烬，无法愈合。

    罗隐继续冶炼剑弩的放大版炼金回路，10倍音速的金属弹丸对方也很难闪开。

    堕落为死侍是一种很奇特的精神体验。潜意识知道有很不好的事情正在发生，神经中却充斥着极致的兴奋愉悦。

    失去一臂的死侍平衡能力明显下降，被齐射的金属弹丸连续命中，膜翼从根部被切断，伤口直接坏死。

    罗隐的攻势顿住了，他被迫开始压制血统。

    这一刻，他是那么想念圣骸。如果你还在的话，打这么个玩意还不是有手就行。

    “哈哈哈哈哈！！！”

    身躯残缺的重伤死侍狂笑起来。这场赌局的胜者，是她！

    无尘之地兴起，她慢悠悠地踏向可悲的僭越者。她要用暴虐的风将敌人撕成碎片。

    身体飞速虚弱下来，罗隐计算着退路。这个尼伯龙根的出口，应该是穹顶的正中央。

    用空气炮助推，天丛云斩开房顶。之后就要取决于，尼伯龙根外还有没有敌人了。

    突然，“傲慢”的炼金领域将无尘之地撕开一条裂口，黑剑从后方突袭，在正中央捅了死侍一个透心凉。

    苏茜放开罗隐的脖子，轻巧地落地。

    “残局，就由我们一起收拾吧。”

    在这样惨烈的局面下，一个杀胚a级混血种，足以奠定胜负。

    罗隐拄着天丛云在前，苏茜顶着撕裂神经般的头痛感唤醒了四口傲慢之剑。

    真不甘心啊。

    死侍抽出胸口的黑剑，奋力跳向尼伯龙根的出口，高度龙化的身躯正在崩溃。

    五剑齐出！

    第一剑斩去右爪，第二剑剖开腰腹，第三剑、第四剑削去两只脚爪。

    天丛云穿透头颅，尼伯龙根破碎。白色骨剑掉落在公寓楼的阶梯上，发出清脆的鸣声。

    “辛苦了。”

    7017k


------------

第六十四章 奥丁之鸦

    楚子航看向病床上正在输液的罗隐，心中生出隐约的违和感。

    哦，以往躺病床上的一般是他，或者两人一起躺。

    他完好无损地来看望重伤状态的罗隐，这还是头一遭。

    “最近不要出执行部的任何任务，远离一切和猎人网相关的人和事。你的处境很危险。”

    面瘫顿时有些懵。重伤的是你，怎么处境危险的是我。

    “撒玛利亚，调出资料来看看。”

    这里是炼金工坊开工扩建的地下室，也是老板的私人病房。

    房间中显现出多个全彩的全息投影。罗隐上次拜访元老会的时候，就觉得这投影的逼格挺高，于是利用了一些微不足道的人脉关系，从装备部薅了一套。

    “代号‘卒’的可控死侍，躯体强度a级，无言灵。体表的赤甲是炼金造物，能赋予类似于王之侍的效果。数量108。”

    病床边的苏茜讲解道。撒玛利亚建模出的死侍形象栩栩如死，完全还原出了这些东西扭曲、诡异的形象气质。

    凶暴，残忍，悍不畏死，但又被设下了奇特的枷锁，行动整齐，令行禁止。

    “罗隐和我在清剿猎人网红名单的第4天，遭遇了临时尼伯龙根形式的埋伏。

    统御卒子的两个‘将’，都是双言灵者。1号目标，异化后龙躯强度超过一般三代种，言灵之力极强；

    2号目标无龙躯，身体多处改造，同样言灵强势。”

    “双言灵？学院一直认为，混血种单言灵或者无言灵是定律，不纯粹的精神无法契合不同的言灵。”

    楚子航面色有些难看，猎人网怎么可能存在这种死侍。

    “不仅是双言灵，而且都具有风属性的神速系言灵，弄得这种bug能力像烂大街一样。”

    罗隐微笑着说道，随手撕开身上的绷带，肝已经好得差不多了。

    “万幸，之前没让你参与进清剿行动。其他人都没出问题，只有苏茜和我被埋伏了。”

    “烙印？”

    “九成是这样。猎人网和奥丁之间的关系基本确定，但其中有不少东西我想不通。”

    “那路明非呢？他身上也有奥丁的烙印。还有乘不灭钻石号冲入暴风雨的人，他们身上也有烙印。”

    不愧是你，楚八婆。罗隐心里吐槽道。

    “别担心路明非了，有的是人保护他，我嗝屁了他都死不了。

    其他人身上没有烙印，可能是因为那次的尼伯龙根被莱茵炸穿了。奥莉薇娅，别怂了，你身上真没烙印。”

    楚子航看到地下室的另一边还有个人。奥莉薇娅将办公桌和几台电脑都搬进了地下室，几天来都躲在这里工作，向撒玛利亚人组织发号施令。

    奥莉薇娅听到罗隐的提醒，依然一脸警惕地猫着头。这烙印不是你说没有就没有的问题，它真的是那种要命的东西。

    她已经决定要在这里一直呆到风头过去，必要的时候躲进瓦特阿尔海姆的地下掩体也不是不行。老板口口声声说赚钱第一，结果非要去啃猎人网这块硬骨头。

    “当前最首要的是，冷静分析，尽可能挖掘出敌人的底细。苏茜，你不觉得那两个高阶死侍没有名字，很奇怪吗？”

    “是的。”

    苏茜靠在墙边，脑中复盘着这场埋伏的细节。

    “不管怎么想，这种高阶死侍都不该是无名之辈。猎人网的幕后者如果能批量制造次代种级别的死侍，秘党不会有容身之地。”

    “所以，没有名字是一条线索。我输给奥丁后，被封入棺材，名字也从世上消失，戴上活化的面具化身奥丁。

    姓名不仅是字符，还承载着很多其他价值，比如一个人的过往。消除名字或许是一种特殊的仪式，之后才能够成为奥丁力量的容器。”

    “你觉得他们是‘奥丁’的半成品？”楚子航问道。

    “差不多。他们的死侍化进程被炼金技术阻断，但不具有奥丁之力。不同的是他们是双言灵者，在战斗中，他们提到过主人的‘恩赐’。”

    罗隐翻身下床，给自己倒了杯快乐水。

    “我都有些怀疑秘党制作‘不朽者’的技术来源了。同样是用炼金技术停止死侍化进程，顺便保鲜。我这绝对是合理怀疑。”

    “除了没有名字这一点外，另一个疑点是埋伏者的实力。两个超级死侍带着兵团，很强就是了，但如果派出者是奥丁，就非常不合理。

    奥丁不是动漫里那种有规律送经验的boss，他的出手就该是一击必杀。

    我们所知晓的，他第一次出手是袭击子航的父亲，胜券在握；

    第二次同样是在高架路截杀，投掷昆古尼尔作为绝杀；

    第三次是猎杀康斯坦丁，如果不是路明非、诺顿两个意外因素，他必胜。

    相反，猎人网的袭击中虽然同样出现了尼伯龙根，但一没有留下奥丁烙印，二是对我们的实力判断不准。如果是奥丁，他应该知道这种埋伏杀不了我。”

    “但以猎人网和奥丁的联系，从逻辑上说，奥丁这种比龙王更强的生物，就应该是他们的首领。”

    罗隐点点头。这是正常的逻辑，但与目前的事实不符。

    “如果我是奥丁，力量比初代种还强，手里昆古尼尔扎谁谁死，那我完全不用养个猎人网。

    我杀人事必躬亲，不就出个差吗。今天戳昂热，明天戳汉高，不用一个月，奥丁就可以登基称帝了。

    重新分析奥丁和猎人网的行为模式，你会发现两者正好相反，又互补。”

    罗隐一挥手，调出猎人网和奥丁的电子档案。

    “奥丁，现身频率极低，藏在阴影中独来独往，力量极强；猎人网，活动频率极高，公开地成群结队，成员实力良莠不齐。

    北欧神话中，奥丁坐在宝座上，他的肩头停着两只渡鸦，胡基（hugin，思想）和穆宁（munin，记忆）。

    每天破晓，两只渡鸦便从奥丁肩上飞离去往人间，看遍世间万物，听闻天下诸事，与生灵和死物共语。

    夜晚临近，归来的渡鸦又落到奥丁肩上，在他耳边为他讲述它们的见闻。

    神话中奥丁养鸟的目的是为了获取人间的信息，而猎人网就可以解读为他的渡鸦，人间的观察者和代行者。而奥丁自己......”

    “他的力量受到了限制。”

    苏茜说道。

    “奥丁献祭一只眼睛，在世界树上倒吊九日九夜，获得了卢恩文字的知识。

    简单来说，他在世界树上献出了什么，又得到了什么。”

    “就是如此！从直觉上说，我觉得他失去了大部分自由。

    尼伯龙根也被炼金术士视为龙王的宝座，奥丁坐在宝座上听取渡鸦的消息，或许是因为他这个君王被钉在了王座之上，无法离开。”

    “但这些只是结合神话的解读。北欧神话同样也说，奥丁在诸神黄昏，死于魔狼芬里厄之口。”

    楚子航补充道。

    “这也是我想说的。诸神黄昏这个最重要的篇章，宣告了神话的终结，新时代的开始，神和怪物都一同死去。

    但想通这一点，其实并不难。”

    罗隐小小地卖了个关子。

    “现在奥丁活得好好的，还派女武神和这些小渡鸦出来害人，天天炮制死侍。

    或许，北欧神话，讲述的就是当下时代，而非诸神的旧事。我们正处于世界树半荣半朽的时代。

    黄昏之日尚未到来，奥丁于人间布置人手，在神国修建英灵殿。耶梦加得，芬里厄，海拉还未挣脱束缚，尼德霍格也没吃完树根。

    而诺顿和康斯坦丁之名在北欧神话中没有出现，因为他们本该在开篇死去，无论死于人类还是奥丁之手。诸神的争斗，没有他们的篇章。”

    好像听到了什么不得了的猜测。地下室中的气氛有些沉重，这时候大家一般需要一只活蹦乱跳的路明非号吐槽机。

    “这些都只是猜想。目前有价值的情报，第一，奥丁不能频繁动手。第二，猎人网和奥丁之间，情报存在延迟。

    他们之间的沟通可能是周期性的。不断剪除奥丁的爪牙，或许就能跟随渡鸦找到老巢，挖出奥丁的老底。

    至于老楚啊，过两天你也吃点龙骨吧，把血统上限再提一提。”

    “参孙的龙骨？被康斯坦丁发现了怎么办？”奥莉薇娅提醒道。

    “那么大的龙骨，少吃点没关系。真要被发现了，就说是卡塞尔学院派人偷走的。”

    罗隐开玩笑地说道。他心底，还有个惊悚的猜测没有说出。

    奥丁能消去他的名字，篡改所有人的记忆。

    那么，奥丁使用过多少次能力，如今的世界，究竟被“修改”过多少次？

    是否，曾有重要之极的人，被这个世界遗忘了？

    ————————————

    《起源》的资料片《肮脏的王座》已上线大半个月，本来就大得离谱的游戏地图，又将整个霓虹加进去了。

    玩家们来到繁华的东京大阪，于是开发商又能狠狠地卖一波游戏时装。

    日本分部已经数次警告、叫停《起源》，因为游戏对蛇岐八家的刻画实在太还原了，明面上有的组织机构一个不少。

    但并没什么效果。没有人，可以阻碍罗老板捞钱。如果不照抄原版的话，难道让他自己花时间去设计吗？

    知道搞原创有多累吗，照抄就能狠狠地恰烂钱，谁傻了吧唧地去搞原创啊！

    另一个让玩家们十分不满的点，在于分部的剧情主线，他们根本改变不了。

    学院，本家和猛鬼众，无论加入哪一方，宏观计划都已经确定，他们只能在支线任务中小范围改变剧情。

    为了平息部分玩家的怒火，顺便再小小地恰一波钱，罗老板火速开放了新宿区和银座某些店面的营业，比如玉藻前和高天原。

    游戏卡顿可以不急，技能平衡性调整可以不急，但这些店一定要快点开门。

    为了提升店内服务的真实性，保障玩家的游戏体验，没有人知道，撒玛利亚在9月份看了多少纪录片和小电影。

    罗隐坚信自己是新型精神娱乐业的先驱，他已经牢牢抓住了这个赛博时代的未来。

    全真梦境，才是这一行业的终极形态。什么人体工学，3d眼镜，ar增强，不值一提。

    新功能刚一上线，就遭受了无数玩家的口诛笔伐。但根据后台的营业额显示，大家的大脑都很诚实嘛。

    不仅营业额爆炸，连针对游戏的投诉都少了一大半。你们在赛博风俗店氪的每一笔金，都在为撒玛利亚人的屠龙事业添砖加瓦。

    看着撒玛利亚提供的用户游戏时长分布，罗老板莫名联想到在实验室中流连忘返的老头滚动条玩家。

    ......

    绘梨衣意识到，她接到游戏隐藏任务了。

    游戏中的内三家，是原，平，三上。

    原家家主是个喜爱偷偷穿女装的美男子，原稚女，他的哥哥则是猛鬼众的头领。平家家主去世两年了，三上家则最为神秘，玩家从未见到过三上家的成员。

    绘梨衣接了一个学院的潜入侦查任务，从神社后山潜入了本家腹地，但在岔道上走错了路，来到了一处幽静的楼阁前。

    悄声翻过围墙，穿过溪水和竹林侵入楼阁，绘梨衣发现其中只有一个在看《迪迦奥特曼》的银发少女。

    看到大古和古代武士井田井龙一同击败了宿那鬼，少女有些生气地点开了下一集。

    银发女孩转过头发现了绘梨衣，不仅没有害怕，反而很是惊喜。

    她的容貌，大概有三分像我。绘梨衣扶着下巴，揣摩着这个游戏角色。

    女孩掏出笔记本涂画，递给绘梨衣看。

    “我的名字，是三上绘梨子。”

    你礼貌吗？

    三上绘梨子对她发出了请求。a，带她翘家；b，陪她打游戏；c，多来陪她纸上聊天。

    不能说是高度相似，只能说是一模一样。

    绘梨衣并不知晓，所有玩家中，只有她能接触到绘梨子，接到绘梨子的任务。在罗隐的游戏策划中，这个支线剧情叫“我救我自己”。

    绘梨衣选了c。她记得那时的自己，最期待的是能有个朋友一直陪在身边。哥哥总是很忙，工作压力大，而老爹给她的感觉，如今回想起来，总是有点奇怪。

    【三上绘梨子的好感度+20】

    上杉绘梨衣：？

    这是什么奇怪的剧情走势。

    她陪绘梨子看了一集奥特曼，约好两天后同一时间再见。

    绘梨衣楼阁溜出，思索着如何攻略这个篇章。

    游戏中并不存在潘多拉装置和神秘组织，而她将从玩家的视角，自行解码东京的谜团，并挽救一切。

    7017k


------------

第六十五章 腐朽

    咚咚咚的敲门声。

    “直接推门就行。这里是游戏，而你有这个权限。”

    苏茜正在游戏中的冰窖里，这里目前禁止一切玩家入内。“冰窖”内除了法夫尼尔的龙骨和巨型炼金阵外空空荡荡，罗隐也不知道其中有什么藏品。

    她推开镶嵌入墙壁的古董木门，竟然踏入了一片无边无际的荒原。

    这里是炼金幻梦除了游戏外的自留地，游戏地图尚未被开发，罗隐在这里圈了个地方作为自己的办公室。

    沉浸式梦境中思维速度更快，对肝的负荷也要小上不少。而且所有资料只存在于撒玛利亚的核心内，保密性好。

    这里的天穹泛着铁青色和暗红，地平线上方赤红的太阳照耀着大地上巨大的建筑残骸，和层层堆叠的刀剑、盔甲、枯骨。

    罗隐坐在一根惨白的脊骨上，伸出手指在虚幻的屏幕上刻画炼金回路，随意书写着想法，身旁的龙类头骨在放着八九十年代的摇滚乐。

    看到苏茜进来，罗隐一挥手，将办公场景切换为有彩虹桥和棉花糖云朵的童话世界。

    苏茜脸色一黑，点开设置，将场景设为纯白网格，终于舒服了。

    左侧墙面上播放着罗隐重点关注的游戏账号动态，其中最上方是正在攻略“自己”的绘梨衣。

    正面工作台，同时显示着番剧，炼金物品设计界面，最新情报分析和员工们的工作报告。

    右侧墙面，则以红框显示着多个名字和其形象，包括奥丁，路明非，王将，芬格尔，昂热，庞贝等等，后面备注着17个待完成任务。

    “你是把肝也换成炼金肝脏了吗？”

    罗隐一脸震惊地看着苏茜，你居然也会点吐槽技能。

    “其实还好，这叫一肝多用。撒玛利亚帮忙处理需要大量计算力的任务，我只需要给出最后的判断。”

    苏茜指向正在做任务的绘梨衣。

    “通过游戏，几乎用明示的方式告诉她残酷的真相，真的好吗？”

    “先不谈工作，一起散散步，最近大家压力都不小。”

    所有恼人的谜团一齐消散，幻梦中实时演化出海风轻柔的白色沙滩。

    浪涛的泡沫将白沙稍稍浸润，海的边际线被落日染为金红色，宽阔的椰树叶摇曳着，投下婆娑的影子。

    罗隐和苏茜牵着手，在沙滩上留下清晰的足印。女孩轻声哼着歌，和风声混为一体，声音有些迷蒙。

    “考虑到安全原因，最近不太适合出去旅游，暂时用这种方式弥补一下吧。”

    “嗯。”

    只是安静地在海滩上行走，没有多少交流，但并不觉得尴尬。

    “这个场景，是不是你从电影里摘出来的，太海滩刻板印象了。”

    罗隐摊摊手。

    “我到过的地方，只是这个世界的很小一部分。等不需要工作了，倒可以考虑环游世界，实地搜集素材。”

    叮的一声，撒玛利亚待解决任务减一。

    罗隐下意识伸手去点，又缩了回去。

    “点吧。”

    罗老板讪笑着看向苏茜，打开了撒玛利亚发送的通知。居然是这个，王将留下的加密笔记。

    “内容解码94%，剩余6%内容已提供可能猜测。

    档案‘王将’/‘橘政宗’已自动合并为‘荣格·冯·赫尔佐格博士’。新增目标，‘邦达列夫少校’。”

    罗隐简单浏览了一遍资料，表情越看越严肃，脑子的问号越看越多。笔记中的一串神秘数字被判定为一个坐标范围，落在北极圈内，又是北极。

    他感觉，自己干掉大蛇取走圣骸，可能不光是搅了赫尔佐格的局。这个世界上，腐朽，阴暗的东西，比罗隐想象中要更丰富。

    “让绘梨衣知晓真相，我觉得是她的权利，而且她也应当知道。

    你也亲眼见证了她成长的速度，这个女孩的内心远比她的外表敏感而坚韧。

    我当然可以继续把她瞒在鼓里，让橘政宗当个体面人，但没必要。

    游戏的有趣之处在于，它是残酷现实的映射。玩家可以无数次地尝试，失败的结局也不会影响到现实的未来。”

    “但当绘梨衣认识到世界的残酷，进一步成长起来，你觉得她还会信任你吗？一定会选择成为我们的盟友吗？”

    苏茜毫不留情地问道。您现在无论外观还是内在，整个都很像另一个黑心幕后boss啊！

    “那我们至少收获了一个头脑清醒，而且特别能打的朋友。”

    现任首席打手瞥瞥嘴，脑子复杂的人就是麻烦。想太多，只会影响拔剑的速度。

    ————————————

    迈阿密海滩，林凤隆走出住宿的海边木屋，开门迎客。

    帕西看到老人的样子有些意外，对方和家族情报档案中的形象差距颇大。笔挺的猎装，一副带棱角的大墨镜，看起来像是只有五六十岁。

    即使作为首席秘书，他对这个家族的“重要线人”也知道的不多，庞贝也只告诉他这个人，不能让昂热发现。

    “林先生，会面已经为您安排好了。”

    金发整整齐齐的秘书向着林凤隆微微鞠躬，将一个纯黑的圆柱形装置放在房门前的大遮阳伞下，自己则转身离开，背对林凤隆戴上了耳塞。

    林凤隆靠着一把塑料椅子悠然坐下，盘起二郎腿。圆柱装置在伞下慢慢投射出瘦高的人形光影。

    “我本来以为会见到庞贝先生。”

    “暂时找不到他，只能叫醒我这个老骨头。家族中的后辈个性都很强，让林先生见笑了。”

    男人肃穆的面容慢慢清晰起来，脸上遍布着刀凿般的皱纹，皮肤苍白如纸，深陷的双眼散发着幽幽的金光。

    他坐在一张宽大的红木椅子上，白袍包裹的身躯堪称形销骨立，严肃的气场如同古代的苦修士。

    “阿格里帕，我们有将近一个世纪没见面了吧？看见你还活着，真让人高兴。”

    “93年。1917年，那时我老得快要死了，想要亲眼见证加图索家的繁荣，就躺进了该死的冷冻休眠仓。

    另外，我现在是德尔塔。当世界上几乎没人再记得你时，名字就失去了意义。”

    加图索家元老院，首席12元老之一，德尔塔。林凤隆已经很难记起阿格里帕当初的模样了，如今眼前只剩下一个鬼魂般的生物。

    随着他费力地吐出一个个字词，生命正在重新回到德尔塔的体内。

    “真羡慕你的血统，时间在你或者昂热这样的人身上像是停滞了一样。”

    “毕竟我才138岁，只是个年轻人，还有得活。”

    林凤隆微笑着说道。

    “哈哈哈哈哈哈！”德尔塔笑着，面部皮肤血管破裂，一旁的侍者立即擦去了血滴。

    “说正事吧，我这种身体也不知道还能清醒多长时间。

    家族给你的养老金足够你惬意地活上几千年，你放着退休的日子不过，说明是真的出问题了。”

    “大地与山王确已离巢。必须重新追寻祂的踪迹，不能放任苏醒的古龙在外活动。”

    林凤隆切入正题。潜伏于人类社会的龙王，有风王一个足矣，耶梦加得那个鬼祟的家伙必须除掉。完整体的海拉，更是奥丁的天敌，决不能出现。

    德尔塔压下心中的不愉。恺撒必须获得屠龙者的称号，这是计划的重要一环，只有这等荣耀加身者才有资格加冕。火王的猎杀已经失利，山王不容有失。

    “你这样说，说明你有寻找山王的办法？”

    “已经整理完毕，之后交予家族。预祝少主取胜。”

    林凤隆笑眯眯的。龙王对于自己兄弟姐妹的习惯，再了解不过。

    “加图索家一直记得与林先生的友谊。你应该知道昂热这么多年来一直没放弃过寻找你，家族为了保住你付出了不少成本。

    你突然来到秘党的领地，是为了什么？”

    “处理一个小麻烦，警告一下不知从哪冒出来的小家伙。”

    “撒玛利亚人？他们可不是小家伙。”

    “只是拔掉新猎人网。”

    德尔塔枯瘦的手指敲击着桌面。他很不喜欢这个人，弗里德里希·冯·隆。

    这个人一个世纪前给加图索家带来了一份不可思议的厚礼，在秘党最衰弱的时期给了家族崛起的钥匙。

    加图索得以走出西西里岛，从二流家族一跃成为意大利的巨头，甚至在二战后掌握了秘党的核心话语权。

    但他是狮心会的污点，林凤隆在那场灾难中一定扮演着不光彩的角色，而叛徒总是不讨喜的。

    他同时还与水很深的猎人网有极深联系，也向其他混血种势力兜售过情报。

    考古学家，情报掮客，叛徒，礼物.......这个人好像有很多层皮肤，他说不清楚里面会藏着什么。

    德尔塔犹豫了十几秒，终于开口。

    “三周。你有三周的时间处理掉他们，这段时间内只要不触及秘党的底线，家族会阻拦秘党的行动，诺玛侦测到的记录也会被删除。”

    林凤隆站起身，轻轻握住虚幻的光影。光影消散，他招呼了一下门口的帕西，独自回到小木屋中。

    右手食指化为修长利爪，林凤隆踏入了一团黑雾。

    荒败的庄园前，插着密密麻麻的十字形树枝，方向有些歪斜。这些墓葬中，有人类，也有死侍。

    坟墓之前，摆放着密密麻麻的棺材。三具暗金色，十二具银蓝色，还有数不清的铁棺材。

    林凤隆掀开一金一银两具棺材，左侧女子的龙躯残缺不堪，头颅正中央有剑形的穿刺伤，右侧的则是连头颅都消失了。

    “真可惜啊，你们没能等到作为英灵踏上战场的那天。”

    两天前，他们归来时，只有女子还剩下一点声息，口中一直喃喃着：“剑，剑......”

    他们曾经是人间最勇武的斗士，不过林凤隆已经记不太清每个“英灵”的故事了。

    他将棺材封上，开始挖坑，埋棺，填土，折树枝插十字架，一气呵成。插十字架这个习惯还是他去了意大利之后养成的。

    至于成了冻碎肉的死侍卒子，放外面自然腐烂吧。林凤隆没那个闲心挨个埋，他只是好奇什么样的攻击才能造成这种效果。

    加图索家完全变成一头怪兽了，那些鬼魂缩在休眠仓里苟延残喘的样子，比世界上最邪恶的魔鬼还要不堪。不愧是他当初精挑细选的“种子”。

    秘党中常有一种可笑的论调，认为昂热是夏之哀悼事件的受益者，否则如今的领袖必然是梅涅克，当然第一校董也会是卡塞尔家族。

    那次事故最大的受益者，无疑是他，或者风王一脉。他在莱茵爆发后最先苏醒，截下了被运出的“卵”，造访了卡塞尔家族，之后花了一年就找到了主人的茧。

    在那个秘党最衰弱的时代，林凤隆独自掌握着足以动摇世界的遗产。

    但他知道，卡塞尔灭亡后，还会有下一个家族扛起秘党的大旗，比如贝奥武夫和洛朗，混血种就像虫子一样杀之不尽。

    为了迎接预言中的归来之日，他需要一个混血种社会中的代言人。

    这个代言人不能是秘党老牌家族，否则容易洞察他的底细。此外，他们必须有龙类那样的野心，不怕手上沾血，钟爱于权力。

    1904年，林凤隆随船来到了西西里岛，并遭到了当地黑手党的热烈欢迎。

    当时的加图索家凶名颇盛，对家主的称呼还是“father”，会在半夜将新鲜的动物头颅塞到敌人的床上。

    凶悍的年轻人经常穿着盛装，跳着舞步闯进敌人家中，用双管猎枪轰爆所有敌人的脑袋。

    林凤隆虽然是外乡人，但凭着“混血种”的优势很快进入了家族高层。不出几个月，他就得以面见当时的家主，卡西乌斯，如今元老院的“阿尔法”。

    更重要的，是见到那个魔鬼般的人类，罗慕路斯。

    罗慕路斯的原名或许是里昂那多，他生于文艺复兴末期，因此极端崇拜罗马文化，将自己平庸的名字改为罗马的缔造罗马者。

    优秀的血统，加上冬这个特殊言灵，使得他的寿命长到不可思议。林凤隆见到他时，罗慕路斯已经200余岁，身体萎缩得像晒干的蔬菜，但他的眼睛中依然满是野心和对生命的贪婪。

    林凤隆终于找到了理想的目标。他奉上风王胎血的那一刻，罗慕路斯毫不犹豫地吞下了胎血，用那副干枯的身体熬过了侵蚀。

    进化后的罗慕路斯蜕下旧壳，获得了五十年青春，生育了数十个子嗣，秘密杀死其中血统不稳定的个体。加图索家从此跻身“高贵”血统者的一员。

    他又为加图索家提供了一些残缺的龙族炼金技术，包括注射死侍血清延长寿命，如何提炼贤者之石。

    在加图索家功成名就后，林凤隆却销声匿迹了很多年。

    他送出了手上大部分的财富，只留下最珍贵的部分。

    而那些获得馈赠者，都无从知晓这份礼物隐藏的代价。

    那些腐朽的，必将新生。死去的，必将归来。

    弃族重临王座之日，他将同享那份荣耀。

    林凤隆轻哼着民歌，逐个掀开暗金与银蓝色的棺盖，一双又一双黄金瞳照亮了阴暗的天空。

    und  ruhig  flie?t  der  rhein

    莱茵河水静静北归

    ......

    und  das  hat  mit  ihrem  singen

    女妖用她的歌声

    die  letan

    降下了这场灾难

    7017k


------------

第六十六章 战鼓

    “猎人网发布3.5亿悬赏，悬赏目标是，新猎人网的所有人员！”

    情报专员跑进执行部指挥室，面色发白地喊道。

    今天值班的曼施坦因教授摸了摸自己顺滑的光头。哦，已经没有头发可以掉了。

    他的表情有些疑惑，这么离谱的公开事件，诺玛应该比情报部门报告得更快才对。

    曼施坦因指令诺玛调出猎人网的界面，发现诺玛五分钟前第一时间就注意到了这条悬赏，但她将之判定为了“一般威胁事件”......

    “发布悬赏者是谁？”

    “没有悬赏者。这条匿名悬赏是突然出现，而且一开始就被置顶。”

    曼施坦因心脏一抽，那这岂不是老猎人对新猎人的正面宣战吗。这种离谱的事件，即使与纯血龙类武馆，至少也该视为s级事件进行关注处理，诺玛是脑子抽了吗？

    此时，加图索家秘书办公室中，帕西从电脑中抽出了一张纯白的金属卡。

    秘党元老会全员都握有一张黑卡，理论上代表能接入诺玛中枢的最高权限。不少人怀疑这是谎言，但他们没有证据。

    诺玛，或者eva最初是如何被建造的，一直是学院的最高机密之一。

    所有黑卡外形完全相同，其中个别的几张却具有不同的权限。但至少，加图索家拥有这张用于“作弊”的白卡。

    白卡拥有比一般黑卡更高的权限，而它的关键特性是不会留下任何访问记录。

    帕西将白卡插入胸前的口袋。背后传出微微的刺痛感，其中埋着能夺走他性命的改装版潘多拉，但这东西又让他的身体状况改善了不少。

    帕西经常回想起在红井前轻松击败他，又留下他生命的那个老人。他，到底是什么？

    他的心脏是空的，就像他的言灵，是一片无尘之地。

    自称撒玛利亚的人曾为帕西描绘一个自由的世界，行走在阳光下，不必为家族与人为敌。但他的悲哀在于，最初就是作为工具出生，他从来没有机会看到整个大局。

    帕西双手揣着口袋，站在落地窗边发了一会呆，就像平日那样。

    修长的手指却藏在口袋中，在手机上飞快而精准地按下了一串字符，整个过程只花了两三秒。

    ......

    执行部指挥室中，曼施坦因在大屏上翻看着悬赏的详情，脸色越来越难看。

    【$347，900，000】

    悬赏仅开启七分钟，猎人网的“奖池”已经发出210万美元。说不定是正在组团做任务的猎人，突然发现队友的人头更值钱，于是直接崩了队友的头，试着拍照领赏金了。

    一个a级猎人的人头，最少值200万美元；b级猎人50万；杂牌军10万，强迫退出新猎人网5万。

    新猎人网运营人员，一条命10万起步，需要提供证据。而组织头目的命，标价1亿美元。

    “猎人网他妈的是想发动一场战争？他们难道觉得在现代社会中，猎杀同类是一种荣耀吗？

    校董会，校董会的回复呢？”

    “认为属于民间组织之间的冲突摩擦，建议由情报部门派出少量专员观察，及时反馈。”

    曼施坦因一巴掌拍在桌上，血压飚上来了。这是在胡扯吗？

    “再上报一次！给校长......副校长也发一份！”

    ————————————

    “phoenix.”

    消息来自撒玛利亚保护清单，加图索家的波斯猫。

    “老板，十分钟，网站已经注销了9%的用户，流失速度还在增加。汉高家族的代言人请求通话，撒玛利亚人一处据点遇袭，重伤一人......”

    奥莉薇娅天演全开，依然有些跟不上变化，他们正在承受一次蛮不讲理的突然攻击。

    她的手在发抖。我不是什么头目啊，我只是负责签合同的大总管，我的命不可能值一个亿。

    罗隐递给奥莉薇娅一个草莓冰淇淋。

    “补充点糖分，别太紧张了。”

    这根本不是摄入糖分就能解决的问题啊！

    “锁死注销账户的功能，service  unavailable.然后，我们反击。”

    “这样那些猎人会发疯的吧。然后怎么反击，我们也挂个悬赏？我们没有那么多储备资金的。”

    “不不不。”

    罗隐摆摆手。

    “对方来势汹汹，出招却像是条疯狗。即使他们能让新网站倒台，猎人网也算是烂透了。这说明什么，说明他们急了，想快刀斩死我们。

    如果我们以同样方式回击，岂不是将自己主动拉到和对方一个水平上？”

    罗隐点开一个档案，猎人网问题用户之一，phoenix。

    “帕西发来了这个单词。这意味着，第一，phoenix在这场突袭中是个重要角色；第二，加图索家掺和进了这件事，并且大概率站在猎人网那一边。

    当然，不排除波斯猫想从事双面间谍的业务。

    秘党很可能不会下场，这将是一场没有裁判、无底线的乱战。

    苏茜和我干掉的那两个高阶死侍，应该是这场战争的导火索。对方手中大概率还掌握着类似的战力。

    如果我们这些核心人员缩头不出，网站会倒台；如果出去到处砍人，估计会被那种诡异的能力锁定，拖进尼伯龙根死战。”

    奥莉薇娅稍加思索。

    “老板您分析得很有道理，我觉得我们的处境更黑暗了。”

    罗老板打了个响指。

    “撒玛利亚，列出备用保护清单。他们杀戮，我们保护。”

    奥莉薇娅扫视了一遍，发现所有能力突出的猎人和网站核心运营人员都在其中，总共超过一百人。

    “撒玛利亚有能力同时庇护这么多人吗？隐藏他们的行踪、身份等重要隐私信息，消除网络记录，有效反制他人的入侵，这要耗费的资源......”

    “足够的。奥莉薇娅，你错估了他的能力上限。特殊时期，《起源》该下线了。”

    【3，2，1.......《dragon  raja：the  origin》  is  offline.】

    “噢，等等，游戏新宿地区的娱乐服务不要关，那部分来钱快。”

    “但老板，那样岂不会显得我们吃相很难看。”

    “呵呵。”

    此刻，东京100号地铁站中，正在暴揍施奈德教授的某智力未成年巨龙突然被弹出了游戏。

    芬里厄伸出指甲，小心地拍了拍游戏头盔。姐姐教过的，电视信号不好就拍拍，还不好就多拍几下。他重新连入游戏。

    【致亲爱的龙蛋们：

    我们的游戏遭遇了未知技术故障，程序猿正在紧急维修中。我们无法陪伴在你身边的日子，可以用来陪伴家人朋友，享受室外美好的天气。】

    芬里厄懵了。随后嚎了起来，悲伤过度的龙吼震落了大量煤渣和无辜的镰鼬。

    ————————————

    “第一步，我们保护。”

    *

    俄亥俄州，猎人“公牛”詹森正在收拾行李，准备开始一趟全家长途旅游，也就是跑路。

    他就不该贪图新网站开出的价码，做什么见鬼的正式a级猎人。现在他的名字正在猎人网的头版红得发紫，下方还标注着240万。

    今天之前，爷都没想过自己能有这么值钱。更要命的是，猎人账号无法注销，两个网站都不行。

    猎人网后台的信息已经99+，无论是关心、打听消息或是威胁，他一个都不敢点。詹森认识的猎人中，网络技术方面的高手不在少数，他担心其中藏着陷阱。

    一次性手机突然响起铃声，吓得他一惊。

    手中的黑莓手机几乎同步发来一条匿名消息，“don't  answer.”

    詹森顿时慌张地丢下了两个手机。这个手机号码暴露，意味着他的真实身份也被爆破了。

    黑莓手机的麦克风自行打开，传出沉稳有磁性的男声。

    “a级猎人公牛，詹森·史密斯，你的信息正处于新猎人网的保护之中。在收到通知前，请勿与任何猎人网相关人员发生交流。

    我已购买了前往里约热内卢的机票，祝史密斯一家度过一个愉快的假期。请相信，新猎人网，必胜。”

    强壮的中年男人愣住了。新东家这么效率的吗？

    *

    “第二步，我们发枪。我们的盾，无法覆盖到每个人，必须让他们拥有反击的武力。

    汉高家族那边的资源，我们也要搞定。”

    *

    “新猎人网商店所有商品五折起，支持赊账，支持分期付款。凭被猎人网悬红证明享有优先购买权。”

    詹森点开网站置顶的阿尔伯特联合商店，出现了炼金工坊和汉高军火两大分区。

    反侦察设备包括红外线探测报警器，反窃听、定位装置，言灵和炼金之力报警器等。

    用于正面攻坚的炼金物品有银色子弹，龙息瓶，炼金药剂，限量的金属病毒等。

    通讯设备方面，罗隐也放出了成套的低配群蛇。

    能选择干猎人这一行的，没有傻白甜，被成套炼金物品武装起来的猎人，综合作战能力会发生质变。

    不过，撒玛利亚开放购买的对象，只有明显倒向新网站的猎人。谁给墙头草送武器就是纯粹的冤大头。

    詹森点开购买界面，竟然还支持全美配送。

    【请选择配送员伪装方式：肯德*/必胜*/鲜花配送/无人机/定点自取......】

    *

    “第三步，我们招人。他们不是要猎杀我们吗，那就让他们大胆地来。正好，a级猎人也该加入一些高质量混血种了。”

    罗隐扶了一下眼镜，配合撒玛利亚完成了初步的战备布置。

    猎人网的赏金奖池的总数停顿在$242，200，000，下滑速度明显得到遏制。

    “老，老板，你为什么这么熟练。”

    “我并不喜欢战争。但当它注定到来时，我们唯有取胜。大总管，帮我登记几个新的a级猎人。”

    “喏！”

    “第一个，歌舞伎琉璃子。风间琉璃这混蛋给自己放假放太久了，我听说他出演女二号的电视剧明年3月要在nhk上映。玩上瘾了是吧。”

    罗隐简直痛心疾首，日本这一家子全是奇葩。

    上杉越成天快乐收租子、晚上泡居酒屋，根本不关心什么屠龙事业；风间琉璃在歌舞伎町、牛郎店、电视台的场子多得跑不过来，上杉大家长正在卡塞尔求学（打游戏）。

    只有口口声声要退休去海滩度假的源稚生，每天兢兢业业地工作，日复一日地和多如牛毛的撒玛利亚人内奸作斗争。

    “第二个，炎龙侠，不，叫铁甲依然在吧。”

    罗隐心中评估了一下康斯坦丁日渐提升的实力，决定整个靠谱点的。

    “这些可能是从奥丁英灵殿里跑出来的东西，他会感兴趣的。”

    “第三个，狂暴雪铁龙。薇拉她可是当代贝奥武夫啊，屠龙大业责无旁贷。”

    罗隐顿了一下。

    “傀儡玉将也带上，猛鬼骑士团里再抽出精锐组成几个精英猎人小队。

    还有芬格尔，给他发个邀请，别说太具体。就说钱很多，还可以自己取很拽的外号。至于恺撒，嗯，他的身份怎么老是这么尴尬，算了。”

    奥莉薇娅一一记下，歌舞伎琉璃子，铁甲依然在，和狂暴雪铁龙。不夸张地说，这水准是略高于脸滚键盘取名的。

    “那我们呢？”

    “我们等待，一直等到敌人急不可耐地露出獠牙。楚子航和我身上都带着烙印，当敌人寻着味道找到我们时，就是决战的时刻。”

    ————————————

    死侍们逐个从棺材中起身，活动身体，有些呆滞地仰望阴暗的天空。

    林凤隆心中有些焦虑。重金悬赏这种把戏会遇到阻碍，在他预料之中，只是没想到会这么快。如果不能逼出对方的头目，那就得不偿失。

    猎人网那些眼红的逐利者只是马前卒，这些死侍才是一锤定音的决定性力量。

    他也是首次一下放出这么多英灵，实在是“白”的突兀死亡让林凤隆心中不安。

    暗金色棺材中的英灵，都是本足以作为奥丁之力的载体。英灵都失去了名字，他为了方便，将金棺中的三个英灵，代称为赤、青、白。

    这三个怪物的实力，经常让他感到有些发憷。

    青，以及四个银棺死侍，五感逐渐清晰起来，试着开口说话。只有赤，依然呆呆的。

    六个超级死侍静立在尼伯龙根出口，外面有猎人网的核心成员，会将他们“投放”到特定的地点。

    “请速战速决。”

    林凤隆沉声道。

    英灵本该在阿瓦隆中沉睡，直至黄昏之日踏上必死的战场。他们归属于阿瓦隆英灵殿，与尼伯龙根的力量联系极为紧密，无法在现世中活动太久。

    如果这批死侍折在这里，再前往阿瓦隆一次进行“补货”，绝不是什么轻松的事。

    ......

    两个体格强悍的面罩男平稳地开着一辆黑色老爷车，坐姿僵硬，连大气都不敢喘。每当路上有人按喇叭，他们就恨不得把那个司机毙掉。

    不同于行动自由的猎人，他们都是猎人网的运营员工，一周工作六天半的打工仔，血统很一般的工具人。

    车后座，“赤”睁着幽深的黑眼睛，趴在车窗上观察芝加哥的人流。

    他其实什么都没做，但前面的两只小动物似乎很畏惧他。赤全身上下自然发散着顶级生物的气息，或许是一种信息素，就像霸王龙散发的那样。

    躺在棺材中完全没有时间概念，只是和青、白和其他死侍打过照面。这次醒来，那个龙类说白已经被埋葬了，因为太弱。

    真羡慕她。

    他脑中只有很少很少的记忆，而且他知道那是虚假的。没什么原因，只是直觉。

    不论他以前是个什么东西，都不太可能找头古龙当自己的主子，还自愿进棺材。那不是他的风格。

    但没办法，身体里埋着炼金的枷锁，得听那条龙的命令。他好像又换了个名字来着。

    “嘿，嘿！”

    赤拍了一下司机的肩膀，应该是没拍断的。

    “啊？”

    “你们能试着杀了我么？”

    “pardon？”

    “杀，杀掉我。”

    赤朝着自己的心口比划了半天，毫无成效。失策了，语言不通。

    他伸手拔出副驾驶的刀，发力捅进了心脏，但连血都没流出多少。果然还是这样啊。

    赤又朝着自己双肺、喉咙、眼睛捅了几次，还是差不多。他每捅一刀，合金刀就崩出一个口，两只小动物就哆嗦一下。

    得想个办法尽快干掉自己。赤随手将刀插回了副驾驶的屁股里。

    “啊！啊！”

    没过十几秒，副驾驶就以恐怖而扭曲的姿态死在了座位上。他被刀刃上残留的血液毒死了。

    司机身体战栗着继续驾驶，赤却突然撕开了车门，走到路边。那是一家墨西哥卷饼店。

    反正那条龙给他下的命令是一小时内杀掉两个据点里的所有人，他大可以先花45分钟重温人世的生活，再轻松解决掉任务。

    司机仿佛一个木头人般下了车，一起进了墨西哥卷饼店。

    赤指了指自己的嘴。

    司机双手颤抖着递给服务员一张百元大钞。

    “招牌卷饼，料要双份。快，一定要快。”

    赤只是中等身材，三十岁不到的模样，黑红相间的麻布衣服，短发整齐得像是用刀子割断。

    其他客人在赤进店的时候，都感到心脏一麻，不由自主地逃离了店铺。最慢的那个好像心脏出了问题，倒在了门口。

    赤大口吞咽着卷饼，竟有些流泪的冲动。完全尝不到，他的味觉已经消失了，大概是灵魂接近枯竭了吧。

    他指着舌头，连续摇头，司机发现自己竟然有些会意。

    他朝卷饼上挤了一大管魔鬼辣椒酱，杀人级别的剂量。赤终于尝到了味道，辣，舌头发麻。

    司机的手机铃声响了。旷远而沧桑的擂鼓声，混合着低沉悲壮的歌声，这显然不是司机先生的品味。

    正在大口吞咽辣椒酱的赤，动作凝固，乖乖站起身，像提线傀儡般跟随司机回到了车里。

    至少让我吃完啊，混蛋。赤凝视着桌上还剩1/3的卷饼，想死的欲望又加深了一层。

    ......

    车开到芝加哥市郊的一家老旅馆前，这是新猎人网一处半公开的交易点。

    司机将赤送到门口，立即将油门踩到死，大脑中像过电般考虑着辞职事宜。

    赤敲敲门。

    “有人在吗？”

    毫无回应。

    他戳了下脑门，发动了第二言灵。这是他被“赐予”的能力，还挺好玩的。

    以他的血统，将镰鼬击中在一栋普通的五层旅馆中时，赤连蚂蚁爬动的声音都听得见。风妖们迅速传回30多个清晰的心跳。

    请尽你们的能力，结束我的生命，将我埋葬。

    赤的右臂增生出扭曲的白骨和裸露的肌肉纤维，最终化为一只大上七八倍的惨白龙爪。

    反曲结构的双腿爆发加速，赤像是一支长矛捅进了旅馆的五楼，异形龙爪径直将一个猝不及防的枪手切成了三段。

    一秒钟不到的寂静后，四楼五楼同时爆发枪火。

    十几把冲锋枪加上剑弩和龙息瓶，同时进行覆盖式打击，全副武装的猎人和猛鬼组成员在群蛇中进行联络指挥，配合近乎完美。

    但赤只是步行在炮火中，故意没有在体表增生出高硬度的龙骨，但这些攻击依然无法毁掉他的龙骨。

    连痛觉都没有了，或许是受伤和愈合的次数太多了。

    言灵·八岐的持有者，在第一次使用这个言灵后，全身所有细胞组织会发生永久性改变。从此之后，这个诅咒般的言灵就再也无法主动关闭，直至精神和灵魂枯竭。

    他的各处关节增生出锐利的带毒骨刺，赤随手将之以超音速击发，又迅速再生出下一茬骨刺。

    有些枪手选择停止进攻，缩在掩体后，赤就用堆叠的鳞片阻挡攻击，径直走过去，异化的多关节手臂像机械连杆那样发动，骨骼包裹的拳头像大炮般同时打穿掩体和后面的人。

    试图逃跑的人也一样。在自己死掉或者杀掉他前，谁也不许离开这里。

    “重新挑选一下你的对手吧。”

    赤的脖子被扭过180度，转向声音的方向。

    风间琉璃和赤，同时愣住了。他们两人的长相，在某些细节上莫名相像，比如过分锋利的眼角，和细长的眉。赤看起来更年长些。

    两人的眼神则正好相反。一双透着绝世戏子的灵动，另一双塞满了我想赶快去死的麻木。

    “你，好像有杀掉我的可能。动手快点，记得一定要砍断脊椎。”

    风间琉璃眼角一跳。您这病得不轻啊，至少比我当初重。

    “是他，竟然是他！我们有救了！”

    猛鬼组的一个成员兴奋地大喊着。

    “前猛鬼众龙王，今天最新登记的a级猎人，‘歌舞伎琉璃子’！我超爱看他的演出！”

    风间琉璃握刀的手，不禁又紧了一分。

    7017k


------------

第六十七章 关于梦和正义

    赤将脖子向回扭动270度，发现扭得有点多，又对着自己脑袋给了一拳，终于正过来了。

    风间琉璃谨慎地跳开一小段距离，长刀出鞘，流出樱红色的危险光芒。

    巨量肾上腺素涌入全身血液，数百块骨骼发出咔咔的调整重组声。三秒钟，他从电视台偶像明星化身人形暴龙。

    这把无名妖刀在红井遭到严重毁损，但因为常年使用感情深厚，所以委托罗隐进行了修复。

    他在这家伙身上闻到了熟悉的气味。猛鬼，一个强到不可思议的鬼。

    这种活不应该是那个愚蠢哥哥的工作吗，他来当斩鬼人，总感觉非常怪异。

    刺啦！

    长刀与赤手臂相撞，拉出灼目的火花，传出可怖的刺耳声。那声音像是用钢锯强行切割金属锭，让人牙齿发酸。

    赤在双手外增殖出多层白鳞和骨片，成排骨片同时从鳞片缝隙突出，形成参差的洁白刃轮。

    风间琉璃脸色发黑。对方力量速度和他差不多，但他的言灵简直是作弊吧。

    连续八次狂暴至极的斩击相撞，同层的其他人只能看到模糊的影子和成团闪烁的火花，一个人被赤崩碎飞出的骨片击中，当场重伤。

    “你的血脉......这种熟悉感。”

    赤歪着头思索，什么都想不起来。樱红色刀刃卡在他的大臂骨头中，迅速再生的骨骼对抗着风间的怪力。

    和这家伙打架一点快感都没有，感觉像是屠夫用钝化的菜刀奋力剁着冻排骨。而且好不容易剁开了，排骨还会自己再长好。

    风间暴起躲开赤的踢击，但赤的右足早已悄悄延伸出了30多厘米的柳叶形爪刃，伸长的刃在他胸口切出近一寸深的大伤口。

    “呼——”

    赤立在原地，没有追击。

    “你有杀掉我的潜力，加把力！”

    “那你倒是别躲啊！”

    风间琉璃连续深呼吸，活动着手脚。明星当久了，肌肉变得有点迟钝。

    “我想死，但我的身体不想。拳头已经打了出去，消息才传入大脑中。”

    赤的躯体在不停发动凶狠攻击，他的双眼中却毫无情感波动。有的人活着，但早该死了，比如他。

    “那，满足你。”

    风间右手划过刀锋，滚烫的龙血渗入光芒妖异的刀锋。这把刀的能力不亚于蜘蛛切，是在上杉越烧毁神社时，从本家流出的炼金武器。

    据说它很可能是历史上著名的妖刀村正，曾给德川家降下诅咒。罗隐说他用什么乱七八糟的技术修复并加强了这把刀，希望他没有偷工减料。

    妖刀在炼金领域中肆意生长，刃的边缘从樱红色逐渐过渡为血色，刀镡化为带有缺口的新月形，刀身大幅延伸的同时刀背成倍加宽。

    原本只是加强锋利效果的炼金领域混入了更适合用于杀戮的灵，刀尖凿入大理石地面，侵蚀出一大片石粉。

    风间琉璃正面强攻，仿佛瞬移般逼近到赤的身边，斩出血色长刀的姿势如同奋力挥出纯金属球棒。

    他的刀法不像源稚生那样法度森严，更接近于野兽，或者龙类的撕咬。对付这种敌人，要的就是绝对的暴力，他甚至希望手里是一把数吨重的钨钢铁锤。

    右手死死摁在刀背上，压着对方不断后退，直至身体整个陷入墙面。

    刀刃被压入赤的双臂，切割他的肩膀，八岐的再生能力被炼金领域压制了至少四成。

    赤朝着风间露出赞许的笑容，男明星当即用食指戳爆了他的两眼。

    风间琉璃再次向后跳开。

    赤在大臂和腹部增生出鳞片盾，十指伸长为类似于金刚狼的骨爪，两只小腿则变得无比粗壮，加粗的肌肉纤维如同合金铸造的弹簧。

    他的双眼尚未完全再生，但风间能感知到赤的“眼神”正落在自己的眉心。他不是在扯淡，那具被言灵之力侵蚀的身体，像是存在独立的意识。

    轰！轰！轰！

    赤低伏着身体，在旅馆中像一颗白色导弹来回爆射，因为速度太快，空间中仿佛出现了一张白色大网。

    风间感觉自己像是成了一根钉子，在被大锤往地面里夯。闭合的龙骨在连番撞击中震颤，甚至开裂。

    连他以前都不会采取这种攻击方式，皇的身躯也架不住这种如同自毁的暴力碰撞。

    赤向着风间琉璃垂直爆射，双手毫不犹豫地锤向刀口，被斩碎的龙鳞和骨节迅速再生。

    石质地板爆碎，两人撞破天花板，又撞破下层的地面，一直落到二楼。

    赤的身体生长出龙类孵化时产生的那种强粘性、腐蚀性白丝，触向旅馆中一切能汲取营养的东西。活人，死人，干料，家具，武器......

    枪手们抓住机会、自上而下的密集压制扫射为风间琉璃提供了喘息的机会。

    真够狼狈的。用碎裂的白色长袖擦去额头的渗血，他心中的火气逐渐旺盛。

    赤的爪子浅浅刺入坚硬的皮肤，像脱衣服那样撕掉了身体表面所有坏死的组织，露出下方崭新的鳞片和虬结的肌肉，又挥手将一米多长的头发整齐截断。

    某种程度上，这家伙是比八岐大蛇更像噩梦的存在，毕竟大蛇没有那么充裕的时间让躯体异化到如此程度。

    “琉璃子，干巴爹！”

    不知从哪儿冒出一句呐喊助威，紧接着声援变得此起彼伏，个别不知内情的猎人也开始加油。

    风间琉璃是个怪物，他们中很多人知晓这一点。

    但更重要的是，他可是猛鬼组的明星！打完这一场，琉璃子还要赶回片场与星垣结衣和大栗旬搭戏的！

    正通过监控的罗隐嘴角直抽。什么叫上梁不正下梁歪啊！当前领导整天出现在青春偶像剧中刷脸时，猛鬼组的风气很难不跑偏。

    另外，这就是蛇岐八家记录的超级言灵，八岐吗......一定要到手，这才是究极的苟命言灵。有了这东西，他说不定能把心脏长回来。

    “我们的后援还有多久到位？”

    “出了点小小的差错。”奥莉薇娅有些迟疑。

    “我们为狙击手选定的狙击点，好像被封锁了。有人提前进了那里。”

    距离旅馆1500米外，酒德麻衣在瞄准镜中观察着战场。

    为什么要掺和进这场乱战，她不太能弄得清。按老板的话说，是有两个很讨厌的家伙在互咬，如果比较弱的那个直接被吞了，以后对付那只强的会更麻烦。

    酒德麻衣曾在那个外表瘦弱的男人手下吃瘪，当时她还处于“赐予”的状态来着。看到这个怪物吃瘪她本该幸灾乐祸，但她现在是一点笑不出来。

    “薯片，按照老板的目标，奥丁那种障碍物是必须被摧毁的吧？”

    “大概，吧。”

    苏恩曦面如土色地观看着两个怪物的对决。如果实时录像界面能浮现出带快进、暂停功能的播放条就好了，这东西当科幻动作片来看大概挺爽的。

    今天，怪物们的世界又向她们展现了冰山一角。

    酒德麻衣没有继续说下去。如果连英灵中都存在这种变态，那奥丁本尊该会有多强大？

    旅馆二楼，赤正失望地看着风间琉璃。不争气啊，没能给个痛快的。

    姑且试试吧。言灵·梦貘。

    风间琉璃一怔。根本没遇到多少抵抗，对方中招了。以对方的血统，按说暂时抵御梦貘的侵袭不是难事。

    赤站在撞出的深坑中，脸上竟然十分恬静，甚至浮现出淡淡的喜悦。

    什么鬼，梦貘明明是用来制造最深沉的噩梦的。

    风间双手紧握长刀，小心地靠近赤。梦貘领域中的零碎画面，也不时传入他的脑中。

    赤的记忆已经被清除了，但仍有残余的潜意识碎片沉积在大脑深处，无法探知的地带。这些碎片被激活，重排，构成最可怖的噩梦。

    上杉家的孩子，可疑的血统，深山中无人的黑夜，满是可疑血迹的幽深地牢。

    橘家的月读命，暗红色的长发。悲哀之极的眼神，刀刃反复贯穿身体的剧痛。

    赤闭合的双眼中流下喜悦的泪水，泪如泉涌。太美好了，实在太幸福了。

    他为了证明自己的价值，逃出地牢，挑战月读命，被强悍的言灵之力直接分尸。身躯主干被锁回地牢，年复一年地溃烂再生，忍受无边的痛苦。

    但在这一刻，那痛苦却是如此甘甜。十秒内，赤将所有顶级噩梦，从孤独、失败到剧痛，来回体验了三遍。

    他的笑容越来越灿烂。原来这就是我，我以前原来是这样的人。在梦中，血的颜色是那么鲜明，月读命冷酷的声音让他勾勒出故乡的样子。

    风间琉璃看到赤又笑又哭的，即使作为前精神病重症患者，心里都瘆得慌。这人，这人不会有那种爱好吧？

    血色长刀怒斩向赤的颈部动脉，那里却自行生产出极厚的鳞甲。正在做梦的赤两手同时握住刀尖，将长刀一点点掰开。

    这，这算什么！梦游吗？

    风间琉璃顶着维持梦貘的巨大消耗，全力出刀，密密麻麻的血影使得整个楼层的氛围变得极端压抑。

    而赤的“梦游”打法似乎也变得越加熟练，那种赋予他诡异再生之力的言灵竟然没有关闭。这完全违背了一般言灵释放的规律。

    “琉璃子加油啊！你可以的！”

    “白痴！快用炼金子弹打他，他好像不会移动！”

    风间琉璃额头崩出两道青筋。今后要在猛鬼组内下令，追星不许追到自家领导头上。

    几百颗银色子弹包裹了赤的身躯，高浓度的元素乱流部分侵入了他的体内，将八岐的言灵之力压到了最低点。

    风间冲上前去，趁机一刀斩下赤的右臂。

    嗖！

    暗红色泽的子弹头从碎裂鳞片、骨骼的缝隙中侵入，剧毒的纯粹精神灌入了赤的体内。

    但下一秒，一脸轻松、准备收工的酒德麻衣整张脸都白了。

    赤被贤者之石子弹命中的左腹处，中毒坏死的大块肌肉和部分骨骼、内脏，包裹着碎裂的弹头与躯体直接脱离。

    一大团灰白的组织混合物落在地面，化为一滩灰烬。

    风间琉璃朝射击方向扭头看了一眼。他不确定这枚子弹的目标是谁。

    女忍者双手略有颤抖，重新瞄向那个扭曲的生命。通讯频道中，薯片也停止了进食行为。

    她们在这一刻充分意识到，所谓的英灵殿，就是混血种历史上最巅峰的怪物们的大聚会。这种东西成队放出来，或许比她们长期观测的某些龙王还要恐怖。

    酒德麻衣平复心情，将第二枚子弹上膛。她现在明白，为什么老板明知道她的狙击能力，还让她带上两枚子弹了。这次，她会直接将子弹打入赤的眼睛，对方总不能将脑子扔掉。

    贤者之石虽然没杀掉赤，但确实重创了他。赤的左腹被剜出一个直径十五厘米的大洞，正常人受了这种伤已经可以准备吃席了。

    地板上密密麻麻的白丝还在持续向赤的身体输送营养，毁损的脏器、失去的手臂都在修复。

    而赤还沉迷在梦境中，眼神温柔，脸上带着和煦的微笑拥抱向面色恐惧而延误的母亲。再来一遍，再做一个梦，他或许就能活过来。

    风间琉璃斩向赤的脊骨，一直碰撞到赤的脊椎骨。汗水滴落如雨，梦貘这个bug般的言灵，体力的消耗相当夸张。

    一刀又一刀，血影重复落在同一点，切入骨髓中。赤的身体，将脊椎增殖强化得犹如超合金打造，该说不愧是圣骸的血裔吗？

    第二枚子弹精准命中了赤的眼皮，却撞得粉碎。外观和常人无异的眼皮，其实是由细鳞片和轻薄的骨骼。

    赤睁开眼睛，梦醒了。

    风间琉璃终于斩断了他的脊骨，却发现赤的身体周围在散发黑雾。

    在人类世界活动了太久，加上重伤，尼伯龙根正在召回他。死亡之国的诅咒，开始侵蚀他的躯体。

    两眼通红的赤，朝风间琉璃伸出了一根手指。

    “梦，再让我做一个梦！我求你.......”

    心中恶寒的风间琉璃又给他脑袋来了一刀。他从没想过，自己有一天居然能被一个神经病吓到。

    浓郁的黑雾凝聚为门一样的东西，沧桑的维京战歌强制操控着他，脊椎断裂的身体像虫子一样爬进大门。

    赤的十指扣入地面，不愿再回到棺材。

    “我的后裔，恳求你释放我的灵魂。”

    风间琉璃想要冲入黑雾，群蛇装置中却传来罗隐的提醒。

    “不要冲动！里面必然有埋伏。”

    旅馆内一片残垣断壁，风间琉璃大口呼吸着，心乱如麻。

    指挥室中，罗隐的目光罕见地十分阴沉，压抑着怒火。

    所谓的英灵，曾经都是骄傲的生命。他们不该落到这样的下场。

    ————————————

    恺撒摘下游戏头盔，理了理略微凌乱的金发。四小时过去了，还在维修。

    3.5亿悬赏的影响很大，几乎人尽皆知。经校董会决议后，学院对所有教职工下了通知，禁止参与到双方的战争中。

    过去的四小时内，芝加哥的犯罪率上升了2000%。他甚至觉得自己身处于什么犯罪枪战游戏之中。

    14起煤气爆炸，30多个车祸，两个官方演习......加图索家动用了大量资源，用于控制这场乱战的舆论。

    这绝对不正常。

    《起源》的设计发行者是阿尔伯特炼金工坊，工坊同时入驻了新猎人网。新猎人网遭受袭击，而《起源》也首次长时间下线。其中的逻辑还是很浅显的。

    而阿尔伯特炼金工坊的第二大股东，他的名字叫恺撒·加图索。他用50万美元的私人零花钱，在工坊创业初期买下了其中25%的股份。

    这一投资完全由他个人进行，与加图索家无关。从这几年的情况看，这也许会是他人生中最成功的一笔投资。

    恺撒站起身，推门而出。

    “少爷，您今天下午有什么安排，需要协助吗？”

    管家躬身问道。

    “只是去看看一项投资的运营情况，担心会亏钱。不用帮忙了。”

    顺带让游戏赶紧重新上线。恺撒在心里补充道。

    十分钟后，守夜人讨论区，“狄克推多”发帖，公开质疑校董会的不合理指令。

    文中夹杂了诸如“阴沟里的阴谋家”，“恶意扭曲事实的瞎子”，“不作为的家伙尽早滚蛋吧”等不太礼貌的字词。

    帖子最后，倡议全校师生，特别是《起源》的玩家们，盖楼、联名，尽快就某条“愚蠢命令”对某校董发起弹劾。

    不出五分钟，帖子已经盖出上百楼。“村雨”代表狮心会全体，支持恺撒的倡议。

    不久，游戏社社长带着一大群狂粉在帖子下方报道。

    正在享受下午茶的弗罗斯特接到帕西的通知，血压当即暴涨百分百。庞贝在外面浪，而元老院发完命令，继续躺在冷冻仓里。

    这意味着，如果这场联名弹劾成功举行，将被自家继承人背刺的，只能是他这个代理校董。

    问题是，他真的什么都不知道！猎人网为什么要悬赏，加图索家为什么要帮他们，庞贝为何情绪很差、彻底失踪，弗罗斯特是一根毛都不清楚！

    为什么，为什么又是他负责擦屁股、背锅？

    “删帖，删帖！”

    “先生，在守夜人论坛能删帖的，只有昂热，守夜人，和学生新闻部部长。校长和副校长可能不会站在您这边。”

    弗罗斯特注意到，恺撒已经发起了线下抗议活动。他明确说，必须在校董会独裁迹象萌发的初期，立即遏制这种极坏的苗头。

    “那新闻部部长呢，喊他过来！”

    帕西看了眼手机。

    “新闻部部长，五分钟前他在新猎人网登记成为a级猎人。代号为‘炎之龙斩者。’”

    7017k


------------

第六十八章 屠龙者

    芬格尔撸了一把乱糟糟的金发，气喘吁吁地用长毛巾擦去脸上的汗水。

    一旁的路明非还在单手拉引体向上，浸透汗水的运动服勾勒出爆炸性的肌肉线条。

    芬格尔心里苦啊。当初他受命监视路明非的时候，听说这货是个游戏死宅，陪着他打游戏是多么轻松。

    如今却得天天陪他来健身，隐藏实力的难度成倍增加，快乐大幅缩水。

    “师弟，你继续，我得歇会。”

    芬格尔看到新猎人网发来的邀请，心里一肚子疑惑。难道，他暴露了？

    其实这场战争，他本来就会插手。与老汉高简单沟通后，芬格尔决定再次使用肯德基先生皮肤出场。

    汉高家族与撒玛利亚人有合作基础，他们很会赚钱，而且守规矩。相比之下，猎人网这次的行动完全不讲规矩，动机更是复杂。

    要站在哪边，对他们来说并不难选择。

    芬格尔正准备独自溜走，却被路明非叫住了。

    “芬师兄，你要去哪儿？这才刚刚锻炼半小时。”

    “哈哈，那啥，外面不是打得很热闹吗，新闻部想做个交火现场报道。”

    败犬摸摸后脑勺，随口一句瞎编。

    “那我一起去吧，说不定能帮上忙。”

    路明非稳稳落地。这件事罗师兄没让他来帮忙，他心里觉得怪怪的。

    以路明非的锻炼成果加上特殊的再生能力，不需要小魔鬼开挂，他现在的战斗力也不亚于一般的a级专员。

    芬格尔急忙摆手，搪塞过去了。

    您要是一起来，我还怎么方便开挂？进一步说，要是你知道了我知道你能开挂，以后无知废柴师兄的人设还怎么立得住？

    ......

    “先生，您确定要现在注册成为猎人吗？”

    前台人员坐在告解室内，隔着铁窗疑惑地看着这个胡子拉碴的年轻德国男人。他是一点不清楚现在的情况吗？

    这个小教堂联络点位于林肯纪念碑附近，外观上没有做什么改变，但内部结构则全部进行了翻新加固。连圣母像后的彩色玻璃，都是用双层特种玻璃贴了彩色贴纸。

    告解室的木制外墙里是十厘米厚的金属隔层，前台平时隔着用于遮挡忏悔者容貌的铁网和猎人们完成交易，脚下还有用于跑路的暗道。

    “听说今天认证成为a级猎人，有20万的现金补贴？”

    芬格尔一脸兴奋地问道。

    “是的。”

    “那当然要注册，赶紧的。”

    摄像头转向芬格尔的脸，扫描生成档案。

    “先生，您的信息......在档案库中已经有备案，随时可以认证为a级猎人。请输入自己的猎人昵称。”

    前台忍不住透过缝隙端详着芬格尔，就他？

    “唔，炎之龙斩者。”

    前台一边帮芬格尔完成认证，一边尬得脚趾扣地。

    注册完成，到账20万的下一秒，一只铁手打穿网格，嘭得一下将前台打晕了。

    监控传回的最后画面，是一个魁伟而模糊的身影，一拳打碎了石膏雕像的头颅。也不知道芬格尔是怎么发现摄像头藏在这里的。

    尝试刺探废柴师兄秘密的计划，再一次失败了。罗隐心里对芬格尔的评估又提升了一截。

    汉高家族的情报能力极强，芬格尔依然决定单刀赴会，说明他对自己的实力有绝对的信心。他的底牌除了青铜御座和爆血，还有系统也探查不到的东西。

    “这里还有一个，快点清理掉。”

    身材瘦削的男人踏入教堂大门，鲜红的残破礼服包裹缠绕着他的躯体，如同和皮肤生长一体。

    他是带着千军万马而来，一千多重细不可查的嗡嗡声同时震动着空气。这些身体轻薄、极端嗜血的小可爱，刚刚将教堂外所有埋伏的枪手同时歌喉。

    虚幻的吸血镰鼬群中，同时夹杂着上百个由轻薄金属片仿制的同类。头上长着犄角的芬格尔环视四周，没有找到第二个人的方位。

    “来者何人？我乃炎之龙斩者，刀下不斩无名之辈。”

    “神经病。砍他！”

    男人下令的刹那间，上千只吸血镰分左中右三支，分别呈螺旋和直线形同时攻向脑子有病的金毛神经病。

    一只像石磨那么大的拳头，包裹着黑与红交织的岩浆般的粘稠烈焰，径直烧毁碾碎了所有吸血镰，一击糊在了他的脸上。

    “花里胡哨。”

    ————————————

    芝加哥市郊的另一处据点，猛鬼组与猎人们精神紧绷地守在一幢写字楼的三楼。

    他们已经清空了楼内其他无关者，全副武装，静待着一切可能的突袭。所有今天坚持留守的人，事后会拿到一大笔可观的奖金。

    他们刚刚轻松解决了一批为了悬赏而来，愣头愣脑的猎人队伍。

    提前在外围布置陷阱，投放金属病毒破坏枪支，投掷闪光弹和噪音炸弹，之后覆盖式射击，作战过程轻松写意。

    指挥那边传来消息，芝加哥其他主要据点目前全部安全，顺利击退或击杀敌人。

    滴！

    楼层中多个言灵探测器同时突然报警，声音异常尖锐。

    有多人同时在写字楼附近释放言灵，但监控中空无一物。他们没有看到任何一个进攻者。

    经过多次改进的探测器基本放弃了微弱的言灵压制效果，丰富了其他方面的功能。

    在几十人惊惧的目光中，探测器估测的言灵强度已经攀升到了4.0。而3.0级的强度，大概可以参考君焰。

    这意味着一个或多个超常规言灵在写字楼附近即将爆发，而他们连敌人的影子都没看到。

    “什么味道？”

    指挥者在空气中闻到一股怪味，皮肤表面汗毛竖起。这味道，是臭氧。

    “撤......”

    轰！

    三道青白色闪电连续击穿空气，击穿作战服夹层中的绝缘布，以众人的心脏为锚点，形成致命的锁链。每道闪电只持续了千分之一秒左右，但已经将所有人的心脏同时碳化。

    电光寂灭，雷声落下，密集的刀剑枪弹落地声，最后是数十具人体沉闷的倒地声。

    房顶，刚刚用千分之三秒完成杀戮工作的女子站起身，整理了一下衣服。

    她的代号是青。身高近一米九，在女性中相当罕见。为了防止电荷的干扰，淡金色短发被紧束成丸子头。

    面料柔软的纯黑长风衣在风中扬起后摆，领口是教士服那样的罗马领，背后用银色丝线绣着茂盛的世界树。

    青瞬间消失在了房顶，如同瞬移。她刚刚站立的地方连续出现两次威能惊人的爆炸，顶楼和五楼被轰出恐怖的圆形缺口。

    又是三轮爆破，六层旧写字楼塌陷成了两层。本来外观还算体面的尸体在高爆炸弹般的洗礼中彻底失去了下葬的价值。

    康斯坦丁停下了第六次君焰，仔细打量着从写字楼中逃出的青。她的长风衣上没有一点焦痕，好像是个难缠的家伙。

    “你好像毫不在乎那些人的命。”

    青的声线清晰平稳。

    “这是刽子手在兴师问罪吗？”

    一身休闲运动服的康斯坦丁，拖着半人高的金属大行李箱，并没什么战斗前的紧张感。

    他指指自己的耳朵。

    “我的听力不错。那栋楼里，已经没有任何心跳声了。这种级别的言灵，竟然能被人类熟练掌握。”

    言灵·苍雷支配。火属性的言灵大多用于强攻和干扰，康斯坦丁也没办法阻拦女子的屠杀。

    对于操纵强电流的言灵，秘党一直存在争论，它们应该属于四大元素的哪一系。这类言灵比暴烈的火属性言灵还要不稳定，言灵释放者的可操作性空间很小。

    例如因陀罗，这个言灵的持有者在古代往往被视为司掌雷电的天神。持有者必须坚持数年的反复锻炼，才能勉强掌握暴乱的电流，不至于无差别杀伤周围的一切，甚至于干掉自己。

    而苍雷支配是个例外。这个名字有些浮夸的高危言灵，不但具有释放小型闪电的夸张威力，同时能够在远程进行精确瞄准。

    青对苍雷支配的极致掌控力，使得她能将言灵变化为如同锁链的形态。

    如果是在中世纪的战场上，她能在一分钟内毁掉一支千人骑士团。万幸，她参与的并非是人类之间的战争。

    轰！

    两道闪电束分别从正方、上方劈向康斯坦丁。他只来得及用暴怒劈散一道，被击中的左肩表面碳化了一大片鳞片血肉。

    龙王觉得有点丢面子，罗隐那家伙一定在这附近布置了录像装置。他打开行李箱，其中是一个两吨多重的长方体金属块。

    赤红色金属块表面遍布着由矩形、正圆组成的黑色复杂花纹，在康斯坦丁的精神感召中苏醒，裂解变形为上百个形态各异的组件。

    汹涌的精神之海凝结为直径五米的王域，短时间内苍雷支配这种高危言灵都无法突破。

    按照某人类炼金术士的话来说，这是低配版龙王at立场，或者魔法美少女、奥特曼用于变身时呆的无敌小黑屋。

    康斯坦丁孱弱的人形身躯被赤色的炼金盔甲包裹。

    力量不足的双腿嵌入有力的长尾，闪着冷光的金属鳞片层层张开。再生金属和人造龙类神经混合而成的细丝，与全身上下几百个触点相联结。

    双臂张开，组件贴合着皮肤结合延展，末端的利爪中存在复杂的榫卯结构，与暴怒、贪婪牢牢接合。

    赤红金属龙翼翼展超过六米，仿造的龙骨结构比初代种的龙翼还要复杂，材质更加坚韧而轻盈。

    青连续发出四道雷电，经由王域的削弱，仅仅在康斯坦丁的金属龙躯上擦出微弱的电光。

    “你是，龙？”

    “是，我是龙。”

    康斯坦丁偏柔和的声线，从金属龙首中传出，变得肃然低沉。

    超大版的金属龙躯工程进度缓慢，而且不可能公然使用，那和灾难片差别不大了。今天姑且试用一下6.1米超小型版，看看效果。

    青凝视着这具散发着古龙威严，又带着科幻色彩的纯金属龙躯，感觉心中有什么东西燃起来了。

    她按压着太阳穴，平复大脑和身体中强烈的兴奋感。是了，就该是这样，这就是她的使命。对付纯血龙类，正是她最擅长的技能。

    直觉告诉青，她是个屠龙者。

    远方正在观战的罗隐一副便秘的样子。这波啊，这波是大水冲了龙王庙。要是让秘党看到这边的情况，撒玛利亚人必被列为剿灭对象。

    青黑风衣背后的银色全盛世界树，那是传奇屠龙者卡塞尔家族的家徽。昂热校长为了纪念那场卡塞尔庄园的哀悼，才使用半朽世界树作为卡塞尔学院的标志。

    再结合这人高到离谱的战斗力，她大概率是卡塞尔家族的某任家主。

    从事情表面上看，就是他罗某唆使龙王去刨卡塞尔家族的祖坟。这种事一旦东窗事发，那绝不是延毕这么简单，他的名字大概会被印在学院英灵殿的地板上被践踏一百年。

    ......

    青紧握双手，从半空中落下一道粗壮近三倍的青紫色闪电，一击洞穿了王域。

    康斯坦丁微微振动龙翼，两吨多重的龙躯瞬移般出现在青的面前，暴怒、贪婪交叉斩过，却没有见血。

    青将言灵切换为时间零，一下拉开了200多米的距离。她开始就是用时间零穿透了写字楼的封锁线来到房顶，连报警器都没侦测到短暂之极的波动。

    空气依然处于被大量电离的状态，言灵切换回苍雷支配，威力丝毫不减。

    七道落雷接连命中赤龙，却没造成她想象中的巨大伤害。康斯坦丁没有闪避，炼金龙躯的强度比他先天缺陷的肉体强了太多。

    “给再生金属附加绝缘的性质再简单不过，别以为我的盔甲是良导体啊。”

    康斯坦丁淡淡说道。仿造龙躯必须像真正龙躯那样具有极强的适应性，能应对不同的敌人。再生能力注定无法比肩真龙，那么就要在功能上多做文章。

    青的眼神非常疑惑，她完全听不懂。相比于康斯坦丁，她才是刚从棺材里刨出来的老古董。

    她的自然常识基本靠观察总结，比如苍雷支配对穿金属盔甲的敌人效果奇好。

    黑色长衣张开，在身后飞扬如黑色羽翼，露出捆绑在青身体上的暗金色炼金绳索。

    青在极速中移动，将带有细小钩爪的绳索朝康斯坦丁投出。龙王轻松将绳索斩断，可断裂的绳索竟然在奇妙的领域作用下重新连接。

    康斯坦丁释放君焰，就像划个火柴那样轻松。他只能勉强看清青的移动路线，无法进行精准打击，那就用剧烈爆炸填满整个作战空间。

    在人类社会中，这种方法好像叫什么火球神教。

    青始终逗留在康斯坦丁身周的三十米内，缠在身上的炼金绳索长度有些不可思议。

    多个细钩被固定在树木、地面、建筑墙面上，她通过拉扯炼金绳索实现在立体空间中的急速变向，身体只有轻微的龙化现象，目标极小。

    青的计算能力极强，加上天生清晰灵敏的空间感，她是这条炼金绳索的完美使用者。

    康斯坦丁为这种猫捉老鼠的游戏感到十分无趣，在考虑要不要甩个黑日。对方利用绳索不停逃窜，苍雷支配对他的金属龙躯也没多大威胁，他想不到青能怎么杀掉他。

    每个爪钩的落点在青的大脑中清晰浮现，仿佛一个瑰丽而复杂的星座。时间零极致爆发，最后一枚爪钩带着绳索脱手而出。

    君焰在她的左侧爆炸，身体被爆炸风直接按在地面，大面积皮肤血肉直接烧焦。但同时，那枚爪钩嵌入了康斯但丁的鳞片。

    炼金领域在交错的绳索之间同时膨胀到极致，藉由最后一枚爪钩，将“封印”的力量灌入金属红龙的躯体。

    龙血，言灵之力，炼金之力同时出现了“熄灭”的现象，身体强烈的虚弱感让康斯坦丁回忆起自己刚刚苏醒时的模样，甚至感到一丝致命威胁。

    言灵·苍雷支配！

    青丝毫没被严重烧伤的剧痛影响，右手奋力攥紧所有绳索，十三道炽白雷电经由绳索传导，同时灌入红龙盔甲内部。

    大约0.5秒的时间，康斯坦丁眼前一片漆黑，完全失去了意识，沉重的龙躯半跪在地。

    青迅速起身，身体在龙血沸腾的状态下愈合修复，出现了明显的龙化体征。

    她极速扑向康斯坦丁，身体在时间零的缝隙中高速异化，龙爪周围雷光闪耀，仿佛将雷霆握在了手中。

    刺啦！

    青色龙爪被赤色利爪牢牢卡住，停顿在康斯坦丁的心口。

    “还差一点。”

    青踏步爆退，而康斯坦丁起身拔刀。

    龙王血脉被激发到了极致，青的灵魂中感受到一股强烈的“感召”。除开被赐予的血统，她的血脉与眼前的龙类同源。

    卡塞尔家族的先祖，其血脉直接来自于诺顿和他的血统恩赐，高贵程度堪比纯血龙类中的次代种。

    但几千年后，卡塞尔家族却成了屠龙秘党的精神旗帜，全世界最优秀的混血种为卡塞尔之名而骄傲。

    青依靠时间零的极速，一次次攻向自己的“祖先”，康斯坦丁以身体为原点向外爆发君焰，一次次将眼神迷茫的屠龙者炸开。

    青感觉到态势不妙，转而反方向极速撤退。龟裂的土壤中流出熔化的金属，凝结为多面巨型金属盾，交叉撞向青，阻隔她的逃离路线。

    康斯坦丁的火焰不仅在地表爆燃，也同时在地下沉寂燃烧，熔化金属形成陷阱。

    青的体表涌出黑雾，尼伯龙根在召回她。

    康斯坦丁鼓动双翼，层叠的鳞片中爆发高压气流，身体从静止一刹那加速到了极限。

    高度凝聚的纯粹精神领域中，黑雾如燃烧般消散，截断了退路。尼伯龙根，他也会啊。

    青正面凝视着自己的先祖，双爪带着雷光刺向康斯坦丁，却在半途中停止，无力地垂在身侧。

    全身龙化体征完全消退，空洞的双眼倒映着康斯坦丁熔金色的龙瞳，流出鲜红的血泪。

    青意识到，这场屠龙行动毫无荣耀可言。她是被一头龙奴役，来杀另一头龙。该结束了。

    康斯坦丁尖锐的长尾点在青的心口，热能传递至她的体内，将埋藏的炼金矩阵和心脏同时燃烧殆尽。

    7017k


------------

第六十九章 窃国者

    康斯坦丁的赤色龙尾将死去的青放在一片焦黑的地面上，高温摧毁了她体内埋藏的所有炼金回路，以及心脏中的核心矩阵。

    黑风衣被火焰烧毁，背后的世界树徽记只剩下一半。龙化症状完全消退，她的面色安宁而严肃，暗金色炼金绳索也回收到身侧。

    康斯坦丁解除红龙盔甲，灼热的组件重新聚合为金属长方体。他看着一片残骸和死去的青，心中有些怅然。

    兄长的封臣和将士在大战中尽数死去，忠诚的龙侍在一次次苏醒中为保护君王战死。青铜与火留存世间的最后高贵末裔，一个人类，也落到如此下场。

    康斯坦丁平日里时常在想，某一天，当他回到极北的故乡，杀死奥丁，之后他该做什么？

    和兄长一同开启极北的青铜城，重立龙族的战旗吗？或者干掉罗隐，占据他的组织，融入人类社会。后者听起来还不错，但不是他的风格，他也没那个心思。

    于是他停止思索，继续投入冶炼铸造的过程，为七宗罪做些毫无意义的保养。

    他的运动服被雷电烧出一个大洞，有些狼狈。康斯坦丁将死去的青放在大行李箱中，一起拖着回程。

    罗隐舒了一口气，这至少是留了个全尸。

    他心想，要是龙王手抖扬了卡塞尔家族先人的骨灰，他岂不是间接刨了学院的祖坟？

    ......

    康斯坦丁在罗隐的请求下，将死去的青放入冷冻室妥善保存。

    “找到原因了吗？”

    罗隐问道。

    康斯坦丁摇摇头，表情有些疑惑。

    “确实是尼伯龙根的力量。但这种不讲理的移动方式，还能同时在多个地点开口，至少我实现不了。”

    尼伯龙根又叫死人之国。所谓“国”，一般意义上说至少要有相对的领土。

    制造尼伯龙根是个相当麻烦的过程，尤其耗时间。迁移尼伯龙根确实可行，但按理说绝对不可能做到这么便捷，简直像开传送门一样。

    “更奇怪的一点，我尝试通过黑雾进入尼伯龙根时被拒绝了，只能用凝聚的精神强行摧毁那扇‘门’。”

    死宅龙王的表情颇为不爽。奥丁那家伙感觉像是高龙一等，关键这能力他还真没有。

    “尼伯龙根进不去不是正常现象吗，除了被主动吸纳进入的人或者携带烙印者，尼伯龙根并不对生命开放。”

    罗隐提问道。尼伯龙根这种“影子世界”，长久以来对于混血种来说都是个谜团。

    “那是对你们而言。君主之间，主动拜访一下对方的尼伯龙根，大打一架然后开溜，是很常见的事。”

    罗隐：我听不懂，但我大受震撼。

    “简单来说，尼伯龙根主动拉人，相当于开门放客。而出入过一次的人，会在精神中自动留下烙印，相当于带追踪装置的钥匙。

    但对于初代种来说，直接踹门就好了。当然也有例外，耶梦加得那个混蛋就特别喜欢偷偷溜门撬锁......”

    “耶梦加得？”

    “没什么。”

    康斯坦丁当即停下追忆美好岁月的过程。

    罗隐心中的一个疑惑终于落地。就那货还真是个初代种？而且听起来，这位的技能特长有点奇葩啊。

    “总之，能阻拦我进入尼伯龙根，要不是里面有个初代种在自己抵着门不让我进，要么是我权限不够。”

    康斯坦丁没继续说下去。

    怎么想都很奇怪。难道有个初代种成天拖着尼伯龙根到处跑，自己不出来干架，整天忙着给奥丁的英灵用尼伯龙根开传送门？

    这听着也太掉价了。不过如果真是这样操作，不想让康斯坦丁进门看见这种丢人样倒也可以理解......

    至于权限不够，那怎么可能？他康斯坦丁虽然宅了点，但可是实实在在的初代种，当初也没少跟着诺顿干“踹门”的事。

    如今的世界，在血统上哪还有比他更高的？哈哈哈哈哈哈。

    康斯坦丁心里越笑越觉得不对劲，接着发现罗隐也用奇怪的眼神看着他。

    “老康啊，你刚才说‘权限不够’。我是不是能理解为，你无法强行进入比自己血统更强者的尼伯龙根？”

    “是这样。但，别开玩笑了，不可能的。”

    死宅龙王表面笑呵呵，其实双手有点抖。不会的，不可能。

    他亲眼目睹白王被处以极刑，那遮天蔽日的绝望之龙在万民欢呼中死去。如果不是这样，在那之后不会燃起漫长的混乱战火，也不会有这个全新的时代。

    罗隐心里也不安地盘算着，明明他之前已经将奥丁的实力估计得很高了......

    黑王？那太扯了，如果尼德霍格没死，龙族绝不会混成今天这个逼样。但不排除是复活。

    白王也不是没可能。说不定圣骸不止一个，而是像七龙珠那样，集齐七个就能召唤完整的白色神龙，接着被白王一剑毙命。

    “老康啊，龙死之后，尼伯龙根会怎么样啊？”

    “次代种死后，会直接崩溃，他们制造的国度很脆弱。初代种不清楚，没真死过。但茧化沉眠时，尼伯龙根会变得破败无序。”

    “那黑王的尼伯龙根，位置在哪？”

    罗隐问道。他估计是在北极那块。

    “无所不在。”

    “哈？”

    “在祂还活着时，祂的尼伯龙根是覆盖整个地球的，扩展后的面积还要大得多。”

    罗老板一口草莓牛奶喷了出来。实在抱歉，是我这个人类见的世面太少了。

    “尼伯龙根不该是龙王私人住宅那样的东西吗？我一直以为，尼伯龙能覆盖一座小县城那么大就是极限了。”

    “传说是祂和白王一起建造的，而且用了巅峰的炼金技术进行辅助。”

    康斯坦丁一副咸鱼的样子。

    别用一副看废柴的眼神看着我啊，所谓“四大君主”听听就得了，他这半个君主和黑王更不是一个重量级。

    “奥丁会不会是归来的黑王？”

    “不可能。我和戴着奥丁面具的你打过，那不是黑王的力量，而是一种前所未见的权能。每个龙王的力量，都带有显著的特性。”

    罗隐恶狠狠地喝了口草莓牛奶。和康斯坦丁的长期交流已经充分教育他，不要指望屑龙王对于古代龙族史知道得比度娘多。

    “奥莉薇娅，发表一下你的看法。看你的表情，大概是有什么想法。”

    大总管睁着两只爆肝导致的熊猫眼，露出睿智的眼神。

    “虽然对于尼德霍格啊，奥丁啊，这些大佬我完全不了解，但有个思路老板你可以听听看。

    老板你去年被奥丁击败躺尸的时候，因为记忆修改的缘故，绝大多数人就将我当成了势力首领。在一些特殊外力作用下，我虽然不是首领，但也可以发号施令。”

    “正是如此！在龙族内战中，奥丁应该是胜利者。但你们兄弟因为扑得太早了，所以并不清楚战争的结果如何，奥丁又获得了什么。”

    康斯坦丁：......

    罗隐顿了顿，继续说道：

    “假定黑王死后，那个大到能覆盖全球的尼伯龙根只是衰败但没有消失。或许奥丁的战利品之一，就是黑王的国度！

    他占据了黑王的尼伯龙根，获得了无边的疆域。但吞吃这份遗产说不定有巨大代价，比如无法离开尼伯龙根，甚至贯通尼伯龙根与现世的通道都很困难。

    所以奥丁才需要英灵殿和猎人网。而只有这个覆盖全世界的尼伯龙根，才能为棺材中的那些英灵制造功能类似于黑雾的传送门。”

    在黑王死后，奥丁窃取了尼德霍格的神国，将那遍布伟大文明遗迹的世界据为己有。

    按照这个思路，黑王其他遗产的继承者又是谁？

    无疑，这些“遗产”中最珍贵的是黑王的血骨，甚至是龙骨十字。其他的，可能还有黑王的武器，宝库，藏书，后宫（划掉）等等。

    这么想下去，罗老板突然觉得只嚼了白王一小截遗骨的自己，逼格骤降。

    ————————————

    各个主要据点的战斗，基本落下帷幕。

    风间琉璃轻伤，敌人重伤消失，据点死亡9人。

    芬格尔悄悄消失，整个教堂据点像是被导弹洗地一样，敌人情况未知，据点死亡17人。

    康斯坦丁轻伤，疑似卡塞尔先祖的女尸正在冷冻，据点死亡30人。

    薇拉轻伤，但心灵受到严重创伤，据点死亡0人。

    罗隐在指挥室中观战，摸着下巴，揣摩着这种世界名画般的打斗场景是怎么造成的。

    薇拉自从卸任贝奥武夫后杀性大减，整天沉迷于办公室追剧，以及在游戏中教学（殴打）芬里厄。

    罗隐根据她的需求，为薇拉定制了一套延展性极佳的炼金盔甲。银白色软甲能够与她体表细密的盾形鳞片完美结合，具有绝缘、抗高温、过滤毒性等基本特质。

    在炼金领域上，他则选择了来源于言灵审判的“衰弱”力量。

    在肉搏战中，这个炼金领域会不断为打击软甲的敌人附加多种不轻不重的负面状态。比如肌肉酸痛，两腿发软，突然咳嗽，肠胃不适等等。

    然而，袭击薇拉的两个死侍，都是神速系言灵的拥有者。啥搏击技巧在几十上百倍的速度差下，都是个笑话。

    这两个死侍好像残余智力尤其得少，还就一直怼着薇拉揍，放着其他软柿子就是不捏。

    因为根本跟不上格斗节奏，贝奥武夫选手决定摆烂。

    她蹲在大厅中央的地板上蜷成一团护住要害，将古龙之血脉运用到极致，全身鳞片超厚，又用不朽将鳞片强度提升到钛合金级别。

    炼金软甲包裹着金属鳞片，大幅提升其韧性，还能防御各种阴招。

    罗隐凝视着监控中一大坨闪闪发光的坚硬物体，明白了贝奥武夫家为什么被称为秘党中的死硬派。

    薇拉的这副姿态，嗯，是了，像一只钻石做的穿山甲。

    半个多小时里，两个死侍从不同角度，以气吞山河的架势，剁了这个闪光铁坨至少几万次。

    罗隐估摸着盔甲的炼金领域在它们身上得下了几十上百个轻微“异常状态”，以至于两个死侍越砍越没力。

    到最后，死侍全身的剧毒刀刃到处崩口，两眼通红，骨质疏松，五脏亏损，全身无力，嘴里一直在说着什么恶毒的诅咒，一边还流着鼻涕。

    防御力点满的薇拉同样接近崩溃。正常人大概多少辈子，都不会经历她这样的折磨。

    半个小时，全身像被尖牙签一刻不停地戳了几万次，她一度怀疑自己是不是已经变成了一只人形花洒。

    在全城多个据点到处奔袭当救火员的苏茜终于赶到，用绞肉机式的剑御攻击干掉一只，另一只溜走，终于结束了这场同时带给双方地狱式折磨的战斗。

    看到薇拉完全自闭的眼神，罗老板知道，短时间内是不可能再出动“狂暴雪铁龙（钻石穿山甲）”了。事后估计得支付一大笔精神损失补偿金。

    仅仅第一次交锋，截止目前，直属于撒玛利亚人和猛鬼组的人员，死亡35人，重伤可能致残的11人。新网站猎人们的情况还未统计完毕。

    至于战争花销，罗隐根本不想看。看了报表后，不排除炼金心脏也会发生心梗。

    但处于守势的他们，取得的成果是显著的。

    【$322，700，000】

    猎人网的3.5亿悬赏，奖池发出2500万后，速度开始极速下滑。

    超级混血种和龙王顶住突袭的同时，大量零散的猎人取得了功能丰富的武器和其他设施，在无法注销账户的窘境下，自发对猎杀者进行了有效反击。

    猎人网中出现了大量提醒不要参与这场猎杀的帖子，删了一批又出现更多。

    猎人这种逐利的群体，可以为了几十万一颗的人头铤而走险。但当丢掉自己小命的概率超过五成，就开始考虑现在倒戈还算不算晚。

    晚上六点，猎人网也开通了军火等设施的购买途径，主要是通过整合网站中本来就有的军火贩子和地方黑帮势力。但在种类、质量、效率上，都无法与它年轻的竞争者相比。

    在罗隐看来，这实在是个昏招。不仅实效不足，还暴露了猎人网内部组织的虚弱，他们的物资生产和后勤能力比不上背靠汉高家族的新网站。

    ————————————

    “林先生，稍安勿躁。目前战况如何？”

    “一切顺利。不出一周，必然能拔除新猎人网。所以你们那边，是怎么回事？”

    林凤隆语气沉着，丝毫听不出目前趋向糜烂的形势，以及他压着的怒火。

    他刚刚收到情报，两支猎人的猎杀小队，在动手前就被卡塞尔执行部的实习专员解决了，目前音讯全无，不知被关在哪个小黑屋里刑讯逼供。

    这不应该。从开始调集人手到现在，才过去一天多，距离悬赏发起更是不到12小时。以加图索家在学院和秘党的影响力，不至于这么快。

    “只是家族里的一些年轻人不懂事，不明白家族对他的厚爱。稍等几个小时，一切照旧。”

    加图索家的伽马结束了通话。

    家族元老院同时有多人苏醒主持局面，因为如果这次事情崩盘，将令家族永远蒙羞，更会让秘党中其他家族质疑他们的力量。

    林凤隆脸色阴沉地确认着情况，剧烈情绪波动下，一直表演出的人类外形，都出现了“剥落”的迹象，满是皱纹的苍老皮肤下涌出凌乱的青黑色鳞片。

    重伤的赤已经再生得差不多，只有折断的脊骨愈合缓慢。但林凤隆早有察觉，随着活得越来越久，赤的可控性出现了问题。

    青，青竟然没有归来，连尸体都没有。有人，不，有龙阻断了尼伯龙根的力量。

    他想不通，能远程操纵雷电，又具有极速的青，为什么连逃跑都没能做到。

    至于四个银棺级别的死侍，只有一个还活着。一个成了碎肉，另两个被某种威力恐怖的火系言灵，打成了到处缺零件的焦黑人干。

    林凤隆意识到，他完全错估了敌人的实力。这个组织，甚至有竞争王座的潜力。

    他用指节敲着棺材板，沉吟良久，还是放弃了唤醒主人的打算。

    以他的实力，足够了。关键是如何钓出对方真正的首脑，由他带队拖进尼伯龙根中采取斩首。

    ......

    执行部大厅，曼施坦因和施耐德大眼对面具，相视无言。

    光头觉得自己从施耐德的面具上看出了一丝迷惑。这很正常，因为他也很迷惑。

    再次上报情况后，校董会发起了第二次讨论，同时惊动了四位校董，让他们这边随时待命。

    不久前，加图索家的刺头学生，他们骄傲的继承人恺撒，带领学生们发起了游行抗议，恺撒站在英灵殿前平时校长发言的地方开始演讲。

    那副场景一度让他们幻视了希腊和罗马城邦的景象。

    “将学院的权利还给学院！

    卡塞尔从来不是个别家族的财产，它属于所有关心、热爱、向往这所学院的人。

    若让贪婪和利己者扼住学院的思想和手脚，那卡塞尔学院便名不副实，不如趁早死去！

    一切学生都有权利了解真相，自行判断是非，听从心中正义行事。

    我们不需要其他人代表我们，我们不需要其他人为我们定义正义，我们不需要......”

    那个意大利年轻男人站在讲话台上慷慨陈词，灿烂如阳光的金发和结实的胸大肌大幅增强了他的感染力。

    台下还有学生会的马仔播放pink  floyd的《another  bri  the  wall》当背景音乐。

    这边的抗议态势接近失控，那边弗罗斯特先生代表校董会发来会议结果，命令执行部继续保持克制。

    之后，老弗罗斯特赶去和侄子进行亲密谈话。恺撒一看，发现这事家族是真急了，那感情好，直接把阿叔锁房间里了。

    曼施坦因接到校董会的二次命令，血压又高了一截。

    但没过五分钟，加图索家正牌家主庞贝先生打来视频电话。

    他正撅着屁股挑扭扭舞，对面是个装束复古60年代的大波浪金发美女。庞贝家主说弗罗斯特说的全是狗屎，他完全支持恺撒的所为，去他娘的校董会！

    曼施坦因教授，终于王八退房——鳖不住了。加图索家的人怕不是有什么大病，家族内部开始试运行多党制。

    昂热仍然失联，曼施坦因之爹还在摸鱼。直觉告诉他，他们是卷入了什么见鬼的阴谋和权力斗争中。这事爱谁谁吧，他去和古德里安打牌了。

    ......

    “庞贝，你越线了。”

    “哟，阿尔法，你还没死啊！”

    庞贝翘着二郎腿，打量着这些老不死的。三个鬼魂雕塑般的人形从左中右同时看着他，弄得像三堂会审一样。

    “恺撒还年轻，他偶尔犯错，我们能理解。但庞贝，你不该如此的。”

    “那个狮心会叛徒难道是加图索家的祖宗吗，你们要这样护着他？”

    “庞贝！难道要唤醒罗慕路斯先生，让他为你讲述一下家族的荣耀吗！”

    英俊的中年男人砸吧砸吧嘴。可惜了，那老妖怪还没死。

    “东京的试验场发现重大意外，最关键的圣骸不知所踪，你们觉得是撒玛利亚人做的。

    他们的人员构成，崛起时间，和试验场出问题的时间太吻合了。

    正好他们动了猎人网的蛋糕，你们就想让林凤隆当先锋，兜出他们的底细。不错的伎俩。”

    三个元老沉默地看着微笑的庞贝。像他们这样的人，其实非常害怕庞贝这种疯子。

    他们计算着利益，一张张打出手牌。而庞贝这种人会踹翻牌桌，用木板子爆抽对手的脸。

    “庞贝。如果宿命是如此美好，你为何不去拥抱它呢？”

    阿尔法如同死水的眼瞳正对着庞贝，眼神说不清是迷惑、羡慕，还是其他东西。

    “不要跟我谈宿命。只有当我死在世界上不知哪个角落里，身边有烈酒和女人，那一刻，我才会迎接自己的宿命。

    至于皇帝，让恺撒去坐好了。他会是个优秀的领导者。”

    庞贝靠在椅背上，说着让鬼魂们难以理解的话。当他们躺进休眠舱时，就注定和庞贝不是一路人。

    怎么会有人不愿当皇帝呢，怎么会有人不向往权力的巅峰呢？

    “那就如此吧。如果林凤隆失败，说明他不配作为我们的盟友。

    但之后，庞贝，山王，以及回收祭品的事，必须听从家族的旨意。”

    阿尔法让步了。

    庞贝起身，手掌朝向元老们，手心微曲，敬了个军礼。随即，他欢脱地关掉投影，踩着舞步跑出会议室。

    “亲爱的，我忙完了！你的姐姐到了吗？”

    7017k


------------

第七十章 暗流

    “你怎么搞成这个样子？”

    “回来的时候，路上在下雨。”

    弗拉梅尔看到推门而入的失踪人口，一时不敢确认眼前的会是昂热。

    副校长认识昂热快一个世纪了。这个人可能受伤，可能落败，但他的姿态总是优雅得像一只宫廷老猫。

    此时的昂热却是一副落汤鸡的模样。昂贵的黑西装上落满雨珠，平日整齐的银发有些湿哒哒的。

    “别赖在我的椅子上了。”

    昂热摆摆手，将鸠占鹊巢的弗拉梅尔驱逐开来，靠在宽大的椅子上。

    平时他一般会倒上一杯红茶，加一块方糖，今天却选择了不怎么“绅士”的伏特加。

    “你这周跑去哪儿了，外面乱得像在打仗，混蛋在学校里乱搞，学生差点把学院都拆了。”

    弗拉梅尔抱怨道。虽然他在这场事件里也没什么作为，但那只是他能力不足，而不是不想掺和。

    “去找一个人。一直没有找到，淋淋雨冷静一下。”

    昂热淡淡回应道，用干毛巾擦去身上的雨水，慢慢恢复成那个冷静而优雅的屠龙者。

    “难道是狗日的弗里德里希·冯·隆？”

    弗拉梅尔吃惊道。

    “能让你这么失态的，除了‘太子’，我只能想到那混蛋了。你觉得这场乱子有他一份？”

    昂热微微点头。110年来，他曾多次捕捉到弗里德里希的踪影，但每次都以失败告终。

    对于这位他曾经的“兄长”之一，昂热搜集到的情报远比加图索家猜想的要多。他几乎肯定弗里德里希藏身在猎人网中，但这个叛徒的保护伞不光是猎人网。

    昂热之所以没有正常站出来以铁腕主持大局，是因为他不希望这场猎人战争迅速停息。

    猎人网已经近十年没有这样大规模的行动了，以至于很多人真的将之视为单纯的悬赏交易第三方网站。

    这场打乱对他来说是意外之喜，越是混乱，越可能有机会捕捉到那家伙的踪迹。一片清水中，大鱼是不会冒头的。

    黑卡权限，加上时间零，只要他想，世界上几乎没人能追踪到昂热的行踪。

    他久违地在全美范围内独自行动，藉由诺玛的协助，搜集调查猎人网一切可疑的人员和行动。

    越是调查，昂热越是确信，时隔多年，叛徒真的现身了。猎人网的phoenix可能就是弗里德里希，他也曾化名林凤隆。

    但这场混乱中，看似弱势的一方似乎强得过头了。悬赏开启后的第三天，猎人网竟然主动将之关闭，并且没有任何解释。

    昂热才刚刚摸到一些有用的线索，猎人网却直接偃旗息鼓，他又等了两天还是毫无消息，只能独自归来。

    “你的学生都这么优秀，没必要拖着你的老骨头到处乱跑。听见外面的欢呼声了吗，小崽子们正在为干翻校董会开聚会。”

    昂热只是摇摇头。复仇是件私人事务，它的主要意义并不在于敌人死亡的结果，而是由自己挥刀复仇的过程。

    “路明非和芬格尔，他们没出什么问题吧？”

    “那肯定没问题，芬格尔可是我的得意门生，稳得不得了。”

    弗拉梅尔毫不犹豫地口胡道。芬格尔能有什么坏心思呢？他挂了以后，副校长的位置除了曼施坦因，那根废柴算是第二继承人。

    昂热深深地看了肥宅牛仔一眼，弄得他有点心虚。他和这家伙算是统一战线，但对很多事情的态度却是相左的。

    不仅是他自己，弗拉梅尔，你与猎人网的太子之间，不也有一大笔债要算吗？

    ————————————

    非洲，十月底，赞比亚卢安瓜国家公园。

    罗隐趴草丛里负责摄影，苏茜正蹲下身，抱着一个大狮子头，不时撸撸狮子鬃毛，背后是刚刚开始返青的大草原。

    那只狮子今天起床之前，对于即将兼职的摄影道具工作大概一无所知。和它一样懵逼且瑟瑟发抖的，是皮卡上表情痴呆的司机兼导游。

    ......

    这趟公款旅游完全出乎了罗隐的预料，其根本原因是猎人网不按规矩出牌。

    按道理说，双方先来个阵前斗将，接着混乱互殴，之后那肯定是决战了。

    可罗老爷等到第三天，却发现猎人网投了。3.5亿悬赏撤了，英灵的棺材板也关上了。

    《起源》重新上线；数不尽的用户涌入新猎人网。他光是收广告费和中介费就收到手软，更别说是这场“胜利”带来的名誉了。

    但罗隐会放松警惕吗？当然不会，这怎么看都是有诈。敌人这绝对是诈降，想放松他的警惕，抓住机会给他来个狠的。

    接着，一周过去了，无事发生。一群怪物在芝加哥严阵以待，风间琉璃拍戏的档期都被耽误了。

    猎人网则已经接近退出舞台。甚至很多人公开在论坛发帖，说这破网站没活路了，坟头蹦迪，都没人管。

    罗隐略有点懵，难道他一直在和空气斗智斗勇？

    不甘心下，他们开始了钓鱼计划。

    带有奥丁烙印的楚子航主动作为诱饵，独自在外执行任务，能截断尼伯龙根力量的康斯坦丁紧随在一旁埋伏。但愣是钓不到。

    组织的实力在诡异的氛围内蒸蒸日上，一直持续到三天前。

    半死不活的猎人网突然诈尸，管理员nido将一条交易帖置顶。出售一则关于龙族遗迹的情报，1000万起底，只出售一次。

    头号冤大头秘党决定再信它一次，花费2000万买下情报。而内容竟然货真价实，是刚果盆地雨林中，一处金属外观的大型遗址，建筑表面刻录有类似龙文的雕饰。最后还附带了大概的地理坐标。

    这条情报不能说它有点可疑，而是必定有诈。

    在这种节骨眼上抛出这东西，不如直接标上“我是诱饵”。学院也不是第一次吃闷亏了，知道小心为上。在出动顶级团队前，执行部先行联络了当地势力，组织先锋队伍进行探索。

    预备专员则派出了恺撒，路明非和夏弥，s级带对a。楚子航罕见地没有申请参与执行部队伍，而是跟随罗隐的队伍到了赞比亚。

    他这个烙印携带者待在学院团队里，约等于随时可能触发的团灭发动机。

    罗隐这段时间则向康斯坦丁学了不少关于尼伯龙根的知识，作为代价，把言灵审判和奥丁面具的部分龙文模型交给了龙王。

    他至少要做到能感应出尼伯龙根出现的前兆，在刚出现时能快速脱离跑路。否则哪天再被莫名其妙地拖进尼伯龙根群殴，估计小命不保。

    三好学生楚子航学习起来向来很快，至于路明非......他吉人自有天相。

    这次看起来很像陷阱的行动，就让专业人士秘党当马前卒。敌不动，他们不动，先安心在大草原上看看野生动物。

    ......

    苏茜拍拍狮子头，将草原之王放归自由。非洲狮夹着尾巴迈起腿，一溜烟跑路了，看起来它对于当家猫没有太大的兴趣。

    苏茜拿出小本本，非洲狮加一，即将达成十狮斩。

    “你们还真的是德鲁伊吗？”

    罗隐找的导游是个中等身材的黑哥，本地人，特长是会中英俄三门语言，在这片地上绝对属于顶尖人才。

    “说了好几遍，你咋不信呢？东方德鲁伊传人，货真价实的。”

    两人回到车内，继续寻找下个倒霉蛋强行合影。

    这黑哥名叫ak，ak-47那个ak，还不是外号。他全名特长，但一长串非式中间名里，愣是插着一个卡拉什尼科夫。

    他爷爷在苏联待过几年，深受感染，酷爱这款苏产的传奇步枪。ak的爹妈也是文化人，坚持读完了初中，在动物园里当兽医。

    按ak的话说，他是思想和灵魂上的混血儿。

    罗隐和苏茜对高度人工化的动物园缺少兴趣，ak就凭借着对这片大草原的丰富了解，开着皮卡带他们在开发程度极低的地带自驾游。

    ak对狮群，角马群的分布很熟悉，河马、岩蟒之类的习性他也了解，从业三年从未翻车。

    但耐不住，他这趟是遭上了两个神经病。这两人可不是要远远欣赏大自然，他们只想拥抱大自然。

    “六岁的时候，我在摊上买了只染毛的小黄鸭，三小时后它就咽气了。又买了一只，但二代目半夜里被野猫谋杀了。

    那之后，我就没养过宠物。其实我一直想找些生命力顽强的品种祸害一下。”

    苏茜对罗隐的悲伤童年故事深有同感，只不过她养死的是两只王八。

    在五指划过狮子温暖的鬃毛，感受到大猫战栗的肌肉时，苏茜发现撸猫确实能有效降压。

    只有天天和大只冷血爬行类打交道的人，才能充分意识到猫科动物的好。

    除了狮子，还可以试试斑马，黑足猫，长颈鹿。只有非洲大地，才能让屠龙者重拾对野生动物的喜爱。

    ak听着俩游客热烈讨论着公狮子和母狮子哪个撸着更舒服，知道自己完全是瞎操心。车后座那两位听起来，在食物链中的地位还要高过贝尔·格里尔斯。

    而他大概永远不会知晓的是，把这两人空投到非洲大陆某个小国，三分钟他们就能帮助当地来个改朝换代。

    罗隐和苏茜一同将手伸出窗外，湿热的风扑面而来，暂时吹散了头顶的阴云。

    苏茜感受到坑洼地面上的颠簸感，在考虑要不要用剑御加把劲，让车直接起飞。

    ————————————

    两人在赞比亚大草原公款度假的同时，学院的第二支勘探队已经向着情报交待的坐标出发。

    首支勘探队由非洲分部精锐和本部炼金系、考古系特种专员构成，已经在目标地驻扎完毕。

    恺撒清晰知晓，分部精锐这种话听听就得了，基本是当工具人用。

    多年以来，非洲分部一直和南美分部竞争着最弱分部的称号。在最黑暗的时期，非洲分部曾被迫申请本部支援，防止自己被当地武装割据势力灭掉。

    秘党历史上，非洲分部就没出过几个猛人，混血种密度极低，和日本那种地狱模式是两个极端。

    如果从龙族历史的角度解释，龙族起源地坐落北极，可能是路途过于遥远，古龙都懒得往这跑。

    所以学院对本次行动相当重视，这是秘党首次在埃及以外的非洲地区发现疑似龙族遗址。

    “恩卡察，驻点那边勘察情况如何？”

    “基本可以确定是龙族遗迹。那里位置太过偏僻，雨林开发公司都丝毫没有涉足。放射性检测没有异常，也没有龙族亚种生存的迹象。”

    身材瘦高，戴着护目镜的黑人回复着恺撒。2004级龙族谱系学毕业，执行部b级专员恩卡察。因为本部那边实在太卷了，他毕业后决定回老家继承家产。

    有一说一，恩卡察从没想到自己还有被秘党起用的一天。他本来准备继承老爹的酋长之位，将来竞争一下非洲分部的肥差，万万预料不到老家还真有考古的机会。

    恺撒观察着周边情况，回头看了眼四处拍照，表情严肃的夏弥。

    “夏师妹，你有什么发现吗？”

    “没有，我只是在尝试保持严肃的气氛。”

    恺撒头顶冒出一个问号。

    “为什么？”

    “按照日漫的说法，你和楚子航是一生宿敌。我作为一方老大的绯闻女友，不能对你太过友善啊。”

    恺撒：？

    一旁的吐槽机路明非对夏弥竖了个大拇指，不愧是你。吐槽机和神经病的大脑通路是能联通的，但意大利人不能。

    没过多久，夏弥就暴露了本性，开始在雨林中兴奋地上蹿下跳，和造形诡异的藤蔓合影，琢磨着放个风王之瞳飞上去。

    她根本就是将这个任务当成秘党支援的公费旅游，看她灵活的身姿，像个在雨林生活多年的猴。

    如果按照西游记的方式解读，路明非是个吐槽版憨憨沙和尚，夏弥同时具有二师兄的偷懒能力和大师兄的灵活性，而恺撒包揽了团队所有的专业工作，还得像唐僧那样教育这两位。

    这个瞬间，意大利人竟然有些怀念楚子航还在的时候。那个面瘫安静的时候像是空气，作战时比意大利炮更可靠。

    一行人终于抵达遗迹。带队的龙德施泰德教授正在翻译官的协助下，与三四个曾涉足附近的当地住民艰难交流。

    恺撒小心地掀开防水帆布的一角，露出下方严重损毁的磨盘大小的金属块。虽然他相比于楚子航是个学渣，不过能判断出那些奇异复杂的符号并不属于非洲的原始宗教。

    这片遗迹原本应该是被极厚的藤蔓掩藏了，而在雨季新出现的支流冲刷下，才显出其一角。

    因为遗迹与猎人网扯上关系，学院显示出了超常的重视。后续队伍和装备到齐后，差不多是最高规格，完全不是当做一次考古行动进行安排。

    ......

    午夜时分，晴空中月光如水。

    当月亮升至到最高处，光辉透过重林，穿透阻隔，笼罩在遗迹附近。

    空无一物的遗迹上方，月光发生了轻微的扭曲和折射，好像那里存在什么事物。

    月辉中出现了一瞬的闪烁，但勘察队布置的高速摄像机也未捕捉到那个极速的人影。

    荒芜的白色大地上，林凤隆朝着衰败倒塌的纯白宫殿完全释放龙威，宫殿之下传出隆隆巨声。

    “兑现许诺，向奥丁献上你们忠诚的时刻，到了。”

    尼伯龙根之外，夏弥走出帐篷，看向月色笼罩的遗迹。她金色的眼瞳中透着愤怒，也有一丝怀念。

    7017k


------------

第七十一章 日与月

    一夜平安，无事发生。

    后勤队伍在八点多全部到齐，携带着各式重武器和炼金炸弹。

    在非洲行动的好处在于，这里海关的麻烦程度远不如索马里海盗，除了航母战斗群什么都能搞进来。

    曼斯教授负责布置人手，古德里安一边在纸上快速素描，一边和几个原住民叽里呱啦地流利交流。除了生死攸关的大事，你都可以信任古德里安。

    而恺撒在驻地中行走，微微皱眉，这里有些微妙的不和谐感。他的观察能力与直觉一向敏锐，这里一定有什么地方“出错”了。

    他开启镰鼬，风妖向四周扩散，过滤掉人们交流说话的声音，带回自然万物之声。

    是地下。遗迹下方像是有亿万蚁群在同时爬动，传来密密麻麻又轻微之极的声响，土壤和岩层在不停发生细微的崩解和位移。

    “曼斯教授，快让所有人撤出遗迹！”

    恺撒大喊着，同时调出诺玛的界面。

    “诺玛，帮我测算遗迹地下的所有地震数据。”

    恺撒和曼斯沟通着情况，紧张地看着诺玛上传的地震数据。

    以遗迹为中心，没两分钟左右就会发生一次2级都不到，范围极小的地震。这种烈度极低的地震每天都在发生，生物几乎无法察觉，而镰鼬能感知到频率极低的地下声波。

    “不和谐感”产生的原因他也找到了。驻扎地每顶行军帐篷之间的距离，相比昨夜发生了变化，基本都变大了一点。他们的营地在昨夜自己“长大”了。

    四十多人的团队齐齐从营地迅速撤离，在遗迹200米外等待下一步指示。

    太阳高照，雨林中变得十分湿热。因为时间仓促，团队没有拆除帐篷，只从营地带出了重要物资。

    频繁的轻微地震，其烈度正随时间逐步提升，平均震级达到了1.9。远远望去，已经能注意到营地区域在明显变大，个别地方的地面出现了龟裂。

    曼斯赞许地看向恺撒，他的敏锐可能帮整个团队避免了一场灾难。目前这种异常的地震现象，几乎能肯定与龙族有关。

    “古德里安，你怎么看？”

    老头抓了抓花白的头发，脸色兴奋异常。

    “龙类中活动伴随着频繁地动的，只有大地与山一脉。如此频繁而规律的地动，这里可能是某位亲王级别龙类的寝宫，甚至不排除是大地与山之王本尊！”

    “可学院之前一直认为，摧毁底特律火车站大楼的，极有可能是山王。”

    曼斯质疑道。

    “不能排除这个可能性！说不定底特律出现的那个只是龙侍。”

    古德里安向执行部报告遗迹的情况和分析，等待学院的后续指示。

    一旁的夏弥默默攥紧拳头，记下了古德里安这个名字。本龙攻占卡塞尔之日，没你好果子吃。

    临近正午，考古团队在遗迹外300米处重新驻扎，将重武器藏回帐篷内。

    此时的日光已经十分毒辣，不过头顶有极厚的藤蔓阻隔。团队撤出遗迹后，地震烈度明显增加，存在清晰震感，原驻地上多顶帐篷已经倒塌。

    尽管探测结果显示，遗迹下方空无一物，连地下水都没，众人的情绪依然高度紧绷。所有人都觉得，面前随时可能有一只巨龙破土而出。

    正午时分，阳光最炽烈的时刻，几百束阳光穿透茂密的树丛，投射在遗迹上方。

    一瞬间，光芒爆闪，盖在遗迹表面的帆布崩碎消散，露出下方样式丰富的金属物件。从外形上看，有圆盘，破碎长矛，意义不明的金属板，头盔等等。

    以遗迹中断裂的方形金属基座为中心，强度惊人的地震毫无征兆地爆发。

    地面翻涌如同固态的浪涛，原先的驻地一秒多就被摧毁，被土壤吞了进去。高大的雨林树木和纠缠的藤蔓也被完全撕碎，新生的地面呈现出罕见的橙红色，其上空无一物。

    橙红的大地以遗迹为中心向外围扩散，学院团队在隆隆巨声中有序撤离。恺撒回头遥望，看见遗迹之地，已经立起红色宫殿的雏形。

    红土的浪涛蔓延至新营地附近，就一瞬静止，不再前进。众人警惕地看向几百米外的红色希腊式宫殿，觉得像是隔着几公里，而那座宫殿比布达拉宫还要宏伟。

    毫无疑问，他们的空间感被扭曲了。虽然他们离遗迹位置并不远，局部地震的轰响像是耳边雷鸣，但以橙红的大地为界限，他们与宫殿分处于两个不同的空间。

    接着，成群的壮硕黑哥们从红色宫殿内跑出，赤裸的上身涂抹着牛油，在阳光下反射着灼目的光辉。

    他们头戴罗马样式的鸡冠头盔，金色的冠上用橙红色线条装饰，像是戴着半个日轮。

    黑哥们手持长矛和铁饼一样的东西，呼呀呼呀地朝众人跑来，同时展示着自己健硕如熊虎的纯黑肌肉。

    曼斯教授面对这1080度的大转折，给整不会了。千算万算，这也算不到龙类会派一群黑哥用铁矛来消灭人类。

    恺撒除了迷惑，还有些恼怒。哪来的一支阿非利加文明继承了希腊罗马文化，你丫这不是乱缝吗？

    “所有人，准备射击！”

    尽管敌人的装备看起来非常原始，但不排除是迷惑性战术，指不定全是混血种拿着炼金装备。

    非洲希腊人在红土边缘整齐停下脚步，原地整齐列队，开始喊奇怪的号子，气势非凡。

    “这，这什么情况啊......”

    “瓦坎达！我们找到瓦坎达了！”

    路明非抢答错误，拖出去。

    领头的黑人一路小跑着来到红土边缘，像罗马角斗士那样行了个礼节，嘴里说着听不懂的地方语言。

    古德里安凑上去，开始翻译。

    “我是太阳部族的勇者，狼神的卫士，德斯坦。与月亮部族的战争即将开始，太阳部在招募年轻的士兵。”

    专员们面面相觑，这实在触及知识盲区了。

    “恩卡察，你有什么头绪吗？”

    曼斯问道。恩卡察应该是在场分部专员中最靠谱的一个了。

    “没什么有用的线索。非洲历史上，这类原始的拜日宗教太多了，难以确定。至于符合他们特征的，我完全想不到。”

    德斯坦突然眼前一亮，朝古德里安说了什么，指向几个专员。

    “他们两个看起来不错，很有太阳部勇士的样子。”

    众人望过去，发现被cue的是恺撒和路明非，合着您挑人是以胸大肌作为标准的。但从学员等级上看，眼光还挺不错。

    恺撒有些意动，路明非当即想要打消他的冲动。

    “这明显是个尼伯龙根吧！我们一进去，一头恶龙哐当一下冒出来就把我俩咽下去了。

    这群人看起来也很奇怪，他们好像并不对我们的语言、装束感到惊讶，生活在尼伯龙根里这点就更可疑了。”

    恺撒继续琢磨着。在他看来，与其说这是黑人德斯坦的邀请，更像是来自某个龙类的邀请，邀请他们参与一场，部族战争？

    太阳和月亮部族，难道里面有两头龙吗。

    后勤们在红土边缘做着实验。怪异的空间内无法传回视频音频，但发回短暂的电信号仍然可行。一众黑人也不着急，静静看着他们测试仪器。

    直到快下午一点，恺撒依然决定走一遭。龙类既然敢发出邀请，那他就答应，这是他的骄傲。

    带着简易的通讯和生命监测装置，腰上固定碳纤维绳索，他决定进入其中充当先锋。路明非看到黑哥满怀希冀的眼神有些不寒而栗，但因为顾及面子，还是决定一起。

    ......

    心惊胆战地步入宫殿，路明非没看到想象中的一颗大龙头，这似乎真的只是一座奢华宫殿。

    大殿两侧是栩栩如生的大理石人体雕塑，德斯坦叽里呱啦地兴奋介绍着，他们也听不懂。雕塑都是肌肉健硕的男性，有的赤手空拳秀肌肉，有的高举长矛秀肌肉，有的呈搏击架势秀肌肉。

    王座上方是一颗赤红色的威严狼首，那应该是德斯坦提到过的狼神。

    宫殿后侧是碧草如茵的大花园，以及装饰奢华的大浴池。浴池外墙有狮子和狼头的出水口，内墙则用多彩的鹅卵石装饰。

    路明非持续高度紧张，随时防备着周围黑哥们的突然袭击。恺撒倒是闲庭信步，还不时点评一下这里的装修风格。

    突然，衰仔惨叫一声，麦艾斯！

    周围的黑哥们齐齐脱下盔甲，跳进大浴池里坦诚相待，热情招呼着两个新人一起进来快活。

    恺撒嘴角一抽，满脸淡定地跳进了浴池。路明非则坚持保留了最后的底裤。

    太阳部落的勇士们拿起池边的美酒狂饮，不时想过来验证一下新人们的肌肉水准，路明非脸都绿了。早知今日，何必苦练。

    “路鸣泽，小魔鬼，混蛋，快出来！”

    “喏！我亲爱的哥哥，有何吩咐？”

    “你你你，快解释一下，现在这是什么情况？”

    “没什么情况。”路鸣泽悠悠然地漫步在烟雾缭绕的大浴池旁，随意撸着德斯坦卤蛋般的光头。

    “哥哥，你看过那种激情四射的片子吗，就那种，你懂的。”

    “哪种，你给我说清楚！你别吓我。”

    “哥哥，不要担心了，尽情享受这场旅行就好。”

    小魔鬼特地强调了享受两个字，然后消失了。

    身旁的黑哥大笑着搂住路明非，衰仔看向和勇士们一起狂饮的恺撒，觉得自己的一世英名要折在这里了。

    ......

    “妈的，是我想的那样吗？”

    泡完鸿门澡的恺撒和路明非被领到他们以为是军械室的地方。

    恺撒摸着下巴，一脸狐疑地看着地上的投枪、铁饼，还有旁边带有红狼头装饰的开放式金属战车。

    德斯坦在旁边演示着掷铁饼的标准动作，接着用丰富的肢体语言讲解着摔跤和拳击项目。

    恺撒意识到，他们说的和月亮部族的战争，大概率是指运动会......他们这是被拉来当运动员了。

    路鸣泽说的激情四射的那种片，大概是指奥运会纪录片。

    ————————————

    尼伯龙根外，众人按时接收着两人传回的讯号，确认其情况安全。

    直到黄昏时分，远方的红色宫殿，颜色突然开始变得黯淡，连整片红色大地都开始摇晃。

    宫殿倾塌，大地翻涌，一瞬破败。他们看到那些太阳部族的勇士们站在废墟之中，身躯变得虚幻，只剩下魁伟的白色骨架。

    曼斯紧急指令拉回安全绳，发现恺撒和路明非两人安然无事，但是睡得很是香甜，怎么也喊不醒。

    两人赤裸上身，同样涂了牛油，闪闪发光。恺撒的沙鹰和猎刀插在粗犷的部族服饰两侧，手里还抓着个生锈铁饼，无比违和。

    医疗人员将两人抬走进行检查，曼斯教授持续性懵逼。

    日落之际，红色宫殿彻底倒塌消失，地面翻涌，转化为苍白。幻境远方，荒芜大地的尽头逐渐出现一座白色宫殿。

    接着是另一队黑哥在月光下出动，来到众人面前，领头的人叫阿德姆。

    翻译官古德里安再次上线，发现阿德姆用的语言和之前的德斯坦还不同，属于南非另一个地区的民族语。

    不出意外，他们是月亮部族，招人。在场剩下的没有什么肌肉天才了，阿德姆表情略有失望。

    夏弥突然跳了出来，指了指自己。

    “阿德姆说，他们不要女人。”

    古德里安翻译道。

    夏弥顿时气抖冷，你们胆敢拒绝本王。

    阿德姆觉得挺正常，他们承袭的是希腊罗马时期的运动会，那时候本来就没有女性参加。

    夏弥蹦到阿德姆面前，瞅了他两眼。她足足要矮上一个头还多。

    龙王上去一个直拳，接上勾拳，二百多斤的头领阿德姆倒飞落地，再起不能。

    夏弥摘下他带有月牙形头饰的头盔，给自己戴上。

    女神经病高举右手，“呼呀！呼呀！”

    月亮部族的勇士们于是也跟着呼呀。

    “教授，这叫风险对冲。只有两边同时下注，才能稳赢。”

    说完后，夏弥就和一群勇士冲向宫殿，连通讯装置都忘了拿。她那样子不像是探索未知的龙类世界，气势上像是去拿回自己的地盘。

    夏弥随队来到澡堂子，然后......

    “耍流氓啦！”

    她开始痛殴队友。

    ......

    黎明时分，一夜未眠的曼斯教授听到了隆隆战鼓声，终于来精神了。

    这是两个部族提到的战争，终于要开始了吗。

    恺撒和路明非像是还魂一样，从昏迷中醒来，小跑着奔向尼伯龙根。曼斯在心底为他们加油。

    黎明时刻，太阳将升未升，日月同辉，达成了某种均衡。

    红与白的宫殿同时矗立远方，大地也从中央清晰地分为两半。

    第一个项目，武装赛跑！

    地面微微隆起，勾勒出大概的跑道。

    两方共24名运动员同时入场，全身披甲，双手持圆盾和长矛，来势汹汹。

    曼斯知道，这是要来真的了。决出胜负的一刻，就是龙类露出其真面目的一刻。

    “注意注意，随时准备营救三位专员。”

    哐当一声，十数吨重的巨型雕像落在赛场中央，大力神赫拉克勒斯。

    两只狼首缠绕的金属基座上，以龙文刻录着几条规则，所有人都能在共鸣中大概理解其意思。

    “不使用言灵！不使用武器伤人！格斗比赛外，不伤害性命！”

    曼斯教授觉得自己会不会是理解错了。

    24个部族勇士气势汹汹地相遇，接着......在赛场边缘摆出了起跑姿势。

    他们的三个本科专员都在其中，头上戴着不同造型的鸡冠头盔，脸上涂抹有鲜红的牛血。

    夏弥带着她的部族马仔们发出奇怪的吼声，杀气十足。

    裁判挥落铁剑，战鼓声中，24人同时起跑，跑得飞快，盔甲嘭嘭嘭地剧烈相撞。

    这边运动会刚刚开幕，本部那边全员表情老爷爷地铁看手机。这，这是什么？

    本就极其困倦的曼斯教授顿时有点绷不住了，只有古德里安干起了解说的活，说这是古希腊运动会中的武装赛跑项目。用这种早已消亡的项目开场，无疑很有观赏性。

    临近终点线前，三个本科生并驾齐驱，恺撒略胜一筹。

    不好意思，这场比赛，她必须赢。

    夏弥脚一崴，撞了路明非一下，一股奇异的力道贯穿盔甲，将衰仔的左腿打出肌肉痉挛。

    接着向前一个翻滚起身，手中长矛正中恺撒的圆盾中心，传导向他的腰部。

    但没想到，摔倒在地的意大利胸肌怪竟然在地上直接滚了起来，骨碌骨碌地越过了终点线。

    夏弥气得牙痒痒，立刻开始第二个项目，十公里长跑。

    在这个项目上，所有人惨败给了普普通通路明非。这家伙简直是个耐力怪物。

    他不仅跑得贼拉快，而且月抛越起劲，越跑越快。他身体里那股奇特的再生能力如同赋予了路明非无穷体力，成了人形永动机。

    闲到蛋疼的专员们逐渐被赛场氛围燃了起来，在尼伯龙根外加油欢呼。大部分都在为夏弥欢呼，毕竟美少女总是有市场的，身形矫健的超级美少女更有市场。

    第三个项目是混斗，即无规则版自由搏击。

    卡塞尔校园内开始了实况转播，新闻部的狗仔们加班写新闻稿。这太有看点了，未知龙类办运动会，一年级美少女勇斗两只肌肉怪。

    混斗是个相当危险的项目，允许使用各路阴招。出于基础道义，除了不许打蛋、戳眼睛，万事皆允。

    这种原始残忍的项目夏弥居然也参与了，而且还是月亮部族的主将。大多数人本来不太敢看，但没一会，就意识到该心疼的是夏弥的对手。

    部族壮汉们接连在她手下折戟，下场包括但不限于耳鸣，骨折，神经痛，腰子疼。

    擂台制的比赛，夏弥从登场就没下去过，表演了个一穿四。

    “疼疼疼疼疼！”

    夏弥躲过莽型选手路明非的直拳，右手拿住肩膀，腰身发力，以肩为轴将他抡了个大过肩摔。

    皮糙肉厚的路明非只是被摔得懵逼，刚想站起身却一阵剧痛，夏弥左手卡住了他的小手指和无名指，随时可以给他来个反折。

    夏弥露出两颗虎牙，递给他一个恶魔般的微笑。

    “认输吗？”

    “认输认输，求放过。”

    大受震撼的主将恺撒登台，压住自己强烈的吐槽欲。他一直以为诺诺已经极其能打了，但眼前这位已经远超一般好汉的级别，落草梁山伯起码能混个前三。

    虽然看不出夏弥的格斗路数，但应该还要超过经过多年多次私教培训的自己。而且以恺撒的骄傲，像撅手指、戳腰子、插鼻孔这种招他实在出不了手，形势不妙。

    恺撒小步闪过夏弥瞄准额头的上踢，摆出标准拳击姿势。

    “师妹，你在哪学的格斗啊？”

    “啊，我就平时看楚子航练练，自学成才。”

    可恶，他竟然被人装到了。

    这一刻，卡塞尔的全体狗仔们，都期望着恺撒扑街。恺撒赢了那不叫新闻，他被学妹干翻了，才是大新闻。

    月辉即将消失之时，夏弥一记出其不意的踩脚指打乱了恺撒的步伐节奏，一记膝顶正中他的下巴，随即举起双手欢呼。

    她和其他月亮部族一起向后倒地，假装受到了尼伯龙根力量的影响。运动会第一场，到此结束。

    ......

    灰头土脸的恺撒和路明非和团队们交换着意见。这场运动会的胜者可以觐见部族信仰的狼神，不出意外即是一条龙。

    “我们两个人，总比师妹一个人要安全些。必须取胜。”

    一旁疯了半天，正在装睡的夏弥在心中叹息。

    她取胜的理由要重要得多：耶梦加得要亲眼去看看叛逆者的嘴脸。

    7017k


------------

第七十二章 君臣

    “别再继续胡闹，已经过去两天了。”

    “这是我们的传统，还有一项。”

    白色宫殿中，回荡着瓮声瓮气的声音。

    林凤隆坐在宫殿台阶上，感到颇为无趣。大地与山一脉，除了耶梦加得好像都没长多少脑子，大多数智力和芬里厄在伯仲之间。

    他在人类社会生活的上千年里，更喜欢戏曲、歌剧之类的节目。至于粗蛮而可笑的人类运动会，林凤隆完全欣赏不来。

    “履行你的承诺，向奥丁献上忠诚，祂的神国中会为你保留位置。

    那个金发人类，废掉他。黑发的男孩，不用管他。最后的女孩，她和一个烙印者关系亲密，是重要的人质。”

    宫殿中传出沉闷的龙吼，算是听命。

    林凤隆半靠在宫殿立柱上，脸色晦暗。

    加图索家的情况已经完全失控，他们隐藏的东西太多。他们在日本的试验场，北极的布置，恐怖的军事潜力，林凤隆也没能完全渗透了解。

    庞贝这个人他看不透，他也无法判别恺撒是个什么东西。当初他将权力的钥匙交予加图索家时，从未想到人类的野心能恐怖到如此地步。

    时至今日，即使依靠提前埋藏的多重布置，林凤隆也没有充足的信心在关键时刻掌控加图索家。索性利用其它龙类干掉恺撒。

    至于路明非......除非奥丁陛下亲自出手，否则他绝不会现在就去招惹末日派。

    宫殿之外，月亮部族的勇士们还在加班操练，为了黎明时分的最后一场比赛做准备。

    这座尼伯龙根以地脉为根基，同时以日月光辉变化进行轮转。每当日月光辉最强盛之时，就以光为介质短时间洞开宫殿的大门。

    而在黎明和黄昏时分，日与月处于均衡的状态，两方的死侍都可以自由活动。而蠢龙只知道用这段时间办运动会。

    ......

    太阳初升，雨林中仍然黑不溜秋的。学院精英们准时打开电视机，收看仿古运动会。

    拳击，摔跤，铁饼，标枪等项目依次结束，双方各有斩获。比赛终于来到最后一项，车马竞赛。

    太阳部族派出的是肌肉怪组合，月亮部族则派出了前任首领阿德姆和现任的夏弥。

    比赛使用的战车是双人双马样式，一人负责驾驶，另一人可以使用战车上配置的鹅卵石、钝头投枪等投掷物干扰对手。

    路明非严重怀疑这违背了奥林匹克精神。

    车马竞赛的赛道被设计得相当复杂，铺设有不少大角度弯道，终点附近还有z字形路线，对于驾驶者的技术要求相当高。

    既然恺撒看起来挺有信心，这项高难度工作就交给他，路明非负责扔暗器。

    身为意大利贵族，难道还会学习驾马车吗......离谱。

    裁判点燃倒有火油的起跑线，其上升腾起几十厘米高的火蛇，比赛开始！

    雄骏的战马高声嘶鸣，在主人的催促下奋起四蹄，从火蛇上方一跃而过，仿佛背生双翼。

    黯淡的日月光辉投射在风格粗犷的战车上，照亮红与白的狼首，和日月形的金属雕饰。

    两架战车并驾齐驱，几乎同时越过第一个斜坡，金属车轮落地发生一瞬明显的形变。两脚分立站在车后的路明非被震得七荤八素，而一支投枪怼着他们的车轮投掷过来。

    恺撒猛拉缰绳向左躲过袭击，一下落后了两个马身。

    反应过来的路明非转手抄起两颗半斤重的鹅卵石，朝着四米外的月亮战车招呼，却被夏弥用一根金属长棍挨个荡开。

    这趟如果能活着回去，一定要多多告诫楚子航楚会长，你媳妇不是光看起来疯，她是真疯。

    恺撒稳稳拉着两匹黑马的缰绳，肌肉贲张，身体表面暗红色的牛血涂画像要活了过来。赛场边上百个黑哥举着武器跟着战车一起狂奔，用各种他们听不懂的小语种加油助威。

    地球另一边，卡塞尔师生们也在看比赛吃瓜，快乐得就像看球一样，几乎忘记了这趟是个什么任务。

    庞贝今天难得没有出去浪，而是与民同乐，买了十几箱香槟准备在儿子胜利时用于庆祝。

    “你们看我儿子，他开车开得多棒！”

    恺撒的开车技术不亚于黑人阿德姆，但路明非的暗器功底就远远比不上夏弥了。

    鹅卵石在她手里被用出了天女散花的美妙感，太阳战车的外壳密布着十几个凹坑，右侧车轴都被砸中一次。

    即将进入大弯道，恺撒意识到这样下去必输无疑，决定要给对方来个狠的。

    “等会进入弯道时，我们处于内道，师妹必定会抢道。路明非，到你出动的时候了！”

    “哈？”

    “抢道的时候，是我们之间距离最近的时刻。你抓紧机会，蹦上去。”

    路明非一听脸就开始发绿。大哥，这是马车，不是速度与激情。

    “我们一定要胜利，接着去见狼神，带着执行部精英们去干掉这条神经病龙！”

    “快！现在！”

    路明非全身肌肉深受恺撒的情绪感染，在他脑子作出决定前就发动全力。进弯时刻，一只肌肉怪像只大蛤蟆从车后座起跳，对准正在驾车的阿德姆给了致命一击。

    两人亲密拥抱，完全阻碍了黑哥的视线，在前座扭成一团。这样下去，不出五秒，偏离的马车就会冲出弯道，人仰马翻。

    夏弥见状不妙，从后座挤过来接过缰绳，及时拉正了行进方向。银鬃如雪的战马受到身后两人的干扰，步伐变得混乱。

    龙王一狠心，对准路明非的腰子狠狠一蹬，扭成一团的两人同时落马，在赛道上骨碌骨碌地乱滚。

    “观众们，在马车的搏斗中，路明非和阿德姆选手竟然同时被同时.了！”

    解说员芬格尔正在激情口胡，他最喜欢这种肮脏的比赛了，要是他上，肯定直接掏出沙鹰打爆对方的车轴，然后用马鞭猛抽对手。

    “恺撒，你玩阴的！”

    夏弥气鼓鼓地调整过来节奏，发现已经被恺撒领先近二十米。

    “格斗比赛喜欢踩脚趾、撅手指的人没资格说这种话！”

    直到第二个弯道结束，龙王依旧没能拉近距离。战车即将到达z形道，之后就是直线冲锋。

    恺撒率先进入赛道，金发飞扬，绷紧的臂膀上汗珠沁出发红的皮肤。总重近一吨的战车在他手中变向无比灵活，两匹名驹的步伐极大，节奏有序。

    但是，他是意大利人，理解不了神经病少女的世界。

    夏弥解开了战车上的固定绳，飞身上马，径直撞向近半米高，用于分隔赛道的土墙。

    两匹白马同步起跳，划过优美的弧线跃过土墙，身后的钢铁战车在墙上撞得支离破碎，车轮、车盖到处乱飞。

    夏弥手持月亮部族的白色狼首，头戴月形装饰的头盔，拉紧缰绳冲向下一面土墙。

    “裁判，裁判这他娘的是犯规啊！”

    从地上爬起的路明非也奔向终点，身上只有点擦伤。他突然发现，这野鸡运动会连个裁判都没有。

    z形赛道终点，恺撒领先距离已不到一个马身，夏弥凭借轻装的优势还在拉近距离。

    这时，两匹白马逐渐不听话起来，马身之间相隔的距离越来越大，“战车”即将彻底解体。

    夏弥从马身上站起，两脚分别踩在马背上，爆发力量拗动缰绳，用奇行种般的形态超过了恺撒。

    一人两马越过终点线，两匹白马重获自由，怪叫着崩断绳子，各自快活去了。

    恺撒还在用意大利祖传手势表达着不满，月亮部族已经开始高声欢呼，准备觐见狼神的仪式。

    ————————————

    日落西垂，学院团队高度紧张，随时防备着可能发生的变故。

    月亮升起，月亮部族的勇士们开始活跃，举办祭祀活动，并将按传统在午夜时分觐见月狼神。如果取胜的是太阳部族，现在仪式已经结束了。

    夏弥在部族勇士的簇拥下戴上纯金的冠军头盔，宫殿内不久后将为她增加一座塑像。

    他们一直等到深夜，部族勇士终于排起队伍，朝向宫殿，开始行进。

    “所有人，进攻！”

    阿德姆和夏弥刚刚进入白色宫殿，恺撒和曼斯教授分别带领一支武装小队冲入白色的荒芜大地，古德里安等文职人员在外负责联络。

    两支小队刚进入尼伯龙根，就发现情况不对劲。从外面观察，他们距离宫殿实际仅有300米，肉眼在错觉影响下觉得有几公里远。

    但进入其中后，巨型宫殿在视线中变成了一个小白点，远得几乎无法看清。

    两辆装甲车，四辆吉普，同时将油门踩到底向着宫殿进发，扬起成堆白色烟尘。但三分钟后，他们丝毫没有拉近了距离的感觉。

    车上的单兵火箭筒，微缩云爆弹，“圣婴之血”等大威力炼金炸弹，毫无用武之地。这座玩笑般的尼伯龙根将他们困在了白色荒原上，根本进入不了宫殿。

    学院团队在荒原上瞎转悠的同时，尼伯龙根的另一方向，另一支团队从宫殿背面开始了进攻。

    对学院来说，这几乎不可理解，从外部观测，无论从那个方向看，都只能看到宫殿的正面。

    “只是次代种的手笔，还可以，但也就那样。”

    拉着行李箱的康斯坦丁在尼伯龙根外撕开一个口子，身旁是逛了几天野生动物园的罗隐和苏茜，最后是楚子航和风间琉璃。

    薇拉说她要花一年平复心理创伤，芬格尔说他在上次作战中受了严重的内伤。

    同时，雨林的藤蔓中，一身迷彩服的酒德麻衣端着狙击枪，从瞄准镜中远程观察。老板说这次是别人的家务事，他们负责看戏就好。

    所谓秘党，行动就是要光明正大，人尽皆知。这很合理。

    ......

    夏弥踏入白色宫殿，观赏着其中的装饰布置，心中有些怀念。这座宫殿，完全是依照她与芬里厄在罗马时的行宫模仿重建的。

    橙红的太阳宫殿属于芬里厄，月亮宫殿属于她。当然这只是表面的说法，实际上她还不是想霸占哪个都行。

    运动会则是“芬里厄游戏”的原始版本。尼德霍格统治的年代，没有扑克牌、麻将，更没网络游戏。他喜欢抓一些强壮的人类来参加运动竞技，找点乐子。

    每四年的夏季和冬季，人类勇士会在他们的监督下进行各类运动竞技，项目种类随时间愈加繁多。其中屡次获胜者，除了巨额财富，甚至会获得血统赐予。

    夏弥行走于宫殿的长廊，身后月亮部族的勇士们正在发生异变。

    他们都是被召集入游戏的混血种，屡次落败则被杀死，优胜者则得以觐见狼神，成为保有微弱神志的死侍，一遍又一遍困在无意义的比赛中。

    耶梦加得能感知到身后的变化，但并不感到惊悚或意外，这种玩法对龙类来说是老套路了。

    高台王座后的墙面缓缓崩塌，一颗巨型蛇类头颅从内冒出。

    他的头部不像大多龙类那样峥嵘，只有两个并不突出的角。粗壮之极的身躯彰显着他庞然的力量，光是头和颈就部有十几米长，但曲线优美，深青色盾形鳞片光滑如镜。

    “伟大的哈提！”

    死侍们同时跪倒在地，低伏着头颅。

    巨蛇将一只金杯，用尖角顶向夏弥，其中盛着哈提去除部分毒性的龙血。不足以毒死混血种，但更不可能完成进化。

    “月部的勇士，饮下它。”

    哈提似乎兴致缺缺，并不在意夏弥会不会饮下龙血，只是看了身体龙化的阿德姆一眼。几只死侍默默起身，包围着夏弥，看守着她。

    夏弥举起金杯，大口饮下。没过几秒，她的皮肤就开始发青，青色鳞片刺破体表，关节处生出骨刺。

    哈提的大脑袋一抖，他想起来，奥丁的使者让他控制这个人类当人质来着。她的死侍化进程怎么会这么快，这么猛......

    夏弥的“死侍化”还在加深。全身长鳞，头上长角，关节重塑，骨骼增殖、分裂。当她身后张开高贵的扇形龙翼时，即使以哈提略高于芬里厄的智商，也意识到不对劲了。

    “这么多年过去，你们还在重复这种东西啊。芬里厄他已经喜欢上别的游戏了。不过，其实我还玩得挺开心的。”

    “耶梦加得！”

    哈提重重地吐出曾经主君的名字。

    “耶梦加得，你不配为王！”

    耶梦加得龙躯一震。

    “你说什么？”

    “当初黑王刚刚死去，大战才刚刚打响，你居然让我们不战而逃！这是大地与山一脉永世无法洗刷的耻辱！”

    哈提口中吐出隆隆巨声，整座宫殿都在发颤。

    “那场战争，早在奥丁取得昆古尼尔之枪时，结局就注定了。从尼伯龙根撤离，是我们唯一的选择。”

    耶梦加得沉声道。黑王之死后的大战根本不是终结，而是一切的开始，真正的决胜时刻还在数千年后。

    当然，这些她从未和芬里厄等笨龙谈过，根本没指望他们能理解。

    “你至少应该试试！不战而逃，毫无龙族的骄傲！”

    哈提大吼道。

    夏弥攥紧了爪子。试个锤子试，你负责挡昆古尼尔吗？

    诺顿兄弟当时去试了，在昆古尼尔投出前就释放莱茵自爆，龙侍带着骨殖瓶连夜跑路。湿婆业舞虽然威力更猛，但问题是那玩意它不能瞬发啊！

    “那你们呢？”耶梦加得问道。

    哈提顿时噎住了。

    他和斯库尔是芬里厄的直系后代，高贵的次代种，北欧神话中追逐日与月的巨狼。

    他们并非龙侍，没有像参孙那么强的忠心，当时看见主子跑路了，他们也跑了。

    而且他们跑得更远，逃离北极，远离罗马，一直跑到如今的刚果盆地。他们在这里扎根，抓土著办运动会，等待君主起事的那天到来。

    “我和斯库尔在这里等待了几千年！等到对故乡的记忆模糊，鳞片都换了几十遍，都没能看到大地的战旗再次飘扬！”

    哈提高声控诉着耶梦加得，简直是不负责任，始乱终弃。几千年里，他们也不是没想过自行起事，但觉得自己没那个实力，脑子和技术方面也不太跟得上。

    “胡说！就一千多年前，我还去攻打过罗马，差点就打下来了。当时你们在哪呢？”

    耶梦加得有力回击。虽然她九成时间都在摸鱼，但认真的那一两次，可谓声势浩大。

    “太远了，没听说过！”

    龙王差点被气到吐血。耶梦加得此前一直以为哈提和斯库尔死了，直到这次行动看到遗迹的相似外观，意识到他们估计是反了。

    正当这场君臣交流愈演愈烈时，偷窥的林凤隆终于憋不住了。

    林凤隆自一团黑雾中现出身形，面色有点难看，但依然姿态从容。他一直在寻找山王的下落，此时对方主动现身他本该高兴，但这个时间点实在不妙。

    “耶梦加得，好久不见。”

    “墨丘利？”

    “我不用那个名字好久了，我现在的名字是林凤隆。”

    林凤隆向耶梦加得屈身行礼，而夏弥看着他的眼神非常嫌弃。

    龙族中最擅长模仿人类的，除了她就是林凤隆。他的真名无从知晓，一向只是身为神秘风王的信使，以各种化名行走于世界。

    耶梦加得游走于人类世界，是为了例行考察自己的领地（找乐子），微服私访（勾搭人类），观察人类（和他们谈恋爱）。

    林凤隆则纯粹将这项天赋作为坑蒙拐骗的工具，于不同时代在世界上兴风作浪，在她眼中实在是条贱龙。这家伙出现在这里，十二成是在干老本行。

    “你在挖我墙角？”

    耶梦加得声音低沉，如同古钟。

    “我只是奥丁陛下的信使。如果您愿意加入，神族中也为您留下了位置。”

    “神族？你们的目标是？”

    “我们将重建一个只属于龙族的世界。我们不需要尼德霍格，也不需要任何其他皇帝。

    英灵大军将清洗这个世界，由奥丁陛下组建辉煌的神系，所有纯血龙类被尊为神灵。”

    耶梦加得轻笑了一下，这种话连芬里厄都骗不到。这场战争不是人龙大战那么简单，否则奥丁也不会在北欧神话中预言自己的死亡。

    “哈提，斯库尔，你们的答案呢？成为奥丁王座前的巨狼，获得新的名，贪婪之狼基利，饥饿之狼库力奇。

    祂是尼德霍格死后世间最伟大的君王，至尊，至德，至力。你们也将成为祂的信使，足迹所过之处皆是祂的神国。”

    哈提的巨型蛇头扭来扭去，非常纠结，好像还在与谁交流。

    “我们要再给耶梦加得一次机会。”

    哈提和斯库尔终于依照仅存的忠心做出了决定，某龙王竟然有点被这个废物感动到。

    林凤隆的表情坏到了极点，恨不得给自己一拳。

    他怎么会有一瞬间觉得，自己能和大地与山一脉的白痴达成合作？这帮货色除了耶梦加得，基本都是完全没搞懂大局的蛮族。

    “如此，只有在这里解决你们了。耶梦加得冕下，希望你提前留下了自己的骨殖。”

    君焰突然爆发，威能足有康斯坦丁释放时的七成。

    四大元素中，地与火是完全对冲的元素，对耶梦加得的效果最好。

    哈提巨大的身躯拦在耶梦加得身前，硬挨了君焰。

    第二个龙头从宫殿下方钻出，狰狞无比，外貌上酷似芬里厄。

    黑暗的地穴中传出隆隆巨响，哈提和斯库尔终于露出了自己的全貌。他们其实是一条龙身上的两个龙首，哈提的外形偏向阴森的巨蛇，斯库尔则是凝结残暴和狰狞的龙首。

    他们的真名是玛纳加尔姆，但在出生后各自为自己又取了名字，常被认为是两头巨龙。其五十多米长的超巨型龙躯，能让初代种都感到畏惧。

    这也是芬里厄的馊主意，大地一脉的次代种一定要是最强的。单独一个不够强，就来个超级加倍。

    7017k


------------

第七十三章 乱局

    耶梦加得立于双首巨龙玛纳加尔姆的庞然龙躯之上，一时竟有些重临王座的错觉。

    她俯视着地面上狂妄之极的次代种，心中恼怒。虽然她和其他七个初代种之间，要么没打过，要么打不过，也就日常在智商方面欺负一下芬里厄。

    但是，但是，怎么什么阿猫阿狗的次代种都敢口出狂言，竟然说要单杀她！

    而且，你不是奥丁的信使吗，这年头搞外交的还要兼职暗杀工作？

    “哈提，让你的侍从去试探一下。”

    虽然本王肯定能赢，但还是小心为上。

    巨蛇念诵着洪钟般的龙文，“运动员”们齐齐深度龙化，手中的运动器械也被激活，气场变强了一些。这么多年过去，玛纳加尔姆的炼金技术依然这么烂。

    我方一名血统高贵纯正之极的龙王，玛纳加尔姆一只更比两只强，加上几十个精挑细选的冠军运动员死侍。

    这豪华阵容对上一个次代种，耶梦加得想不到能怎么输。很显然，优势在我！

    林凤隆整理了一下长风衣，身后涌现成团黑雾，更强势的尼伯龙根力量强行降临于白色宫殿中。这种行为不能比喻为踹门，更类似于直接撞碎了承重墙。

    满脸颓废的赤坐在地砖上发呆，七个余下的银棺英灵一字排开。

    几十个运动员死侍成排朝向他们发起冲锋，大块健美的肌肉极限发力，掷出手中黄铜色的投枪。

    噌！噌！噌！

    炫目而森然的刀剑光辉交织爆发，一束刀光从军阵内部如雷霆闪过，另一束从外部分化为上百只金属蝴蝶。

    言灵为时间零与刹那的两个英灵同时收起双刀和暗器飞刃，静止在原地，仿佛无事发生。

    断开、切裂、剖开的几百段投枪碎片齐齐落地，上百道黑色血泉从死侍们的劲动脉和心口喷涌而出。

    夏弥瞅了哈提一眼：小老弟你怎么回事，手下菜到这个地步不太合适吧？

    按正常的思路，这些运动员的正职应该是龙族战士，兼职搞点运动竞技。但从眼前的情况看，他们的正职估计是厨子，特长是帮助下饭。

    这也太丢份了。耶梦加得假装无事发生，不去看一地的死死侍，张开金属磁化冶炼的领域，凝结出长度近二十米的怪形死神之镰。

    倒不是这镰刀有多好用，主要是气势够足，而且很搭未来她死亡女神海拉的身份。

    龙王挥动冷凝的黑色镰刀，斩出炙热而锋锐的气流，如同绅士决斗前朝地面丢下白手套，亮出配枪。

    卑微的次代种不慌不忙地召出黑雾，脚下化为灰色的石头地面。林凤隆环视了一圈，从藏室中接连拔出三把层层积灰的大剑。

    第一把大剑漆黑如墨，剑柄是规整的大十字，剑身长过一米五，剑锋残留着堆积的暗红血迹。

    “神怒之剑”格拉墨，屠龙英雄齐格弗里德曾用之斩杀古龙，也让格拉墨染上了不祥的宿命。

    第二把剑形态奇异，材质像是用新鲜的大树枝条混合着死亡的金属，略有不规则的剑锋燃烧着一层可怖的暗红火焰，宽大的剑身用颜色各异的金属线条仿造藤蔓进行装饰和刻录。

    “胜利之剑”雷瓦汀，威能强悍，功能丰富。

    第三把剑的设计极尽辉煌之能事，材质卓越、价值连城的宝石和贵金属构成了剑的主体，铁灰色的剑身刻录有大量形状诡异的暗红色符文。

    “撕裂魔剑”提尔封，暴虐到极致的炼金刀剑，完全激发状态下可以压碎次代种的龙躯。

    林凤隆稍稍挑选了一番，将魔剑提尔封扔了回去。这把剑铸造风格花哨了点，他不算特别喜欢。

    奥丁在人世招揽英灵的同时，他们手中的传奇武器也一并被进了阿瓦隆，并经由奥丁之力的改造变得更加强大。

    虽然拿不出第二把昆古尼尔，也没有七宗罪级别的武器，稍次点的传说武器还是一抓一大把。而比如八咫镜这种被人类强行与天丛云并列的“神器”，估计要在藏室中呆到世界末日。

    林凤隆右手持握漆黑的格拉墨，左手拿起半金半木的雷瓦汀，朝耶梦加得友好地打了个招呼。

    他的龙类身躯迅速突破浅层的人类外皮，修长的四肢像是巨鸟之爪，背后张开远比一般龙类宽阔的龙翼。

    就如大地与山一脉以陆地为王座，撬动蕴含在地层中的伟力，成就他们无匹的威能；

    天空与风一族的身体结构是为空中战造就，一切风与气都是他们的奴仆。层叠的鳞片和皮下组织都能储存巨量的压缩空气，飞行时就像一架喷气机，而且毫无阻力。

    同时，穿流在体表和体内的风元素会赋予他们极致的感知能力。

    耶梦加得握着镰刀，知道今天她必须把林凤隆在这儿干掉。这到底是为什么，她是怎么一步步混成这么惨的。

    奥丁的次代种信使看起来成熟老练，还带着一批训练有素的死侍职员。而玛纳加尔姆，两个蠢龙头产生了1+1小于0的奇妙效果，在只有鸟拉屎的刚果盆地开了几千年运动会。

    奥丁当初刚开始筹建的英灵殿，似乎已充实了不知多少倍。而耶梦加得也在人间招揽了一些优秀混血种，比如楚子航，楚八婆，和楚面瘫，还不排除有一天会被奥丁挖墙脚。

    言灵·剑御！

    百感交集之下，耶梦加得将剑御领域扩张到极点，断裂的投枪、铁片、冶炼产生的炉渣同时砸向林凤隆，不将他龙道毁灭，今日之事无法善了。

    无名风龙再次释放君焰，成吨的金属在橙红发黑的火蛇口中化为液态，炙热的铁流流淌在领域表面，形成一轮铁与火之日。

    君焰爆发，数吨铁水正面轰向右侧的龙首斯库尔。

    斯库尔就像从前一般头铁，释放了大范围不朽的下位言灵，十数米长的右臂和龙爪都生长出耐热性好、密度极高的石质鳞片。

    斯库尔一拳正中铁水，铁流四散飞溅，个别落在体表鳞片，斯库尔和哈提同时痛得怒吼。

    哈提朝向林凤隆和一众英灵张开巨口，吐出煤黑色的火焰形龙息，其中奔流着压缩的地元素和暴乱的言灵力量。

    风龙和英灵们在狭窄的宫殿中飞快闪避，黑色龙息所触及之处，大理石雕塑、花岗岩墙面都留下无数细密的孔洞，随后化为一地尘灰。

    斯库尔和哈提同时跳起，近六十米长的巨型龙躯爆发出惊人的速度，钨钢般的身躯径直顶穿了宫殿的大顶。

    煤黑色和橙红色的龙息交叉喷射，向下全面覆盖扫射着所有宫殿区域，成吨的石粉从地面升腾而起，绽放出一颗小型蘑菇云。

    “淦！坏了，那是个什么东西，好大只！”

    罗隐团队刚准备从宫殿后发起突击，整座宫殿都开始地动山摇，双首巨龙振动沉重如山的铁翼，摧毁整座宫殿后立于废墟之巅，站在龙颈处的耶梦加得远看起来像只蚂蚁。

    作为曾亲手拿捏圣骸的男人，罗隐都得承认，玛纳加尔姆的形态惊吓到他了。系统对他的判别很奇怪，名字是玛纳加尔姆/斯库尔&哈提。

    这家伙左头风格偏向“阴”，右头偏向“阳”，除龙首之外的庞大龙躯则有序交织着两种截然不同的风格，像是有人把毕加索和莫奈的画作混搭在了一起。

    身旁，原本十分冷静的楚子航全功率启动了永燃，像一颗导弹飞向玛纳加尔姆的方向。明明前一秒夏弥的情况还一切正常，突然所有检测装置全部被毁，白色宫殿瞬间倒塌。

    坏了，会长夫人还在里面！

    罗隐紧随其后，迎面的劲风将头发向后吹散，心中同时在快速思索。

    斯库尔和哈提，北欧神话中的两只魔狼，芬里厄的后代。这样的话，还应该有个海拉，难道是有三个山王？

    “康斯坦丁，存在名为海拉的龙类吗？”

    “200万。”

    “你他妈......拿去。”

    “海拉尚且不存在。那是个伟大的存在。”

    九成是指代初代种互相吞噬后的完整体，罗隐立刻明白了。

    康斯坦丁盯着前方速度快到离谱的楚子航，表情变得有些危险。这个人类还未使用爆血技术，他的血统不该有这么高。

    “罗隐，他的血统？”

    “上限提升了一些。”

    “怎么提升的？”

    康斯坦丁的表情更危险了。

    “吞噬龙骨啊。放心，吃的是奥丁的马，还剩点边角料，效果挺好。”

    罗隐一边胡编，一边给康斯坦丁看参孙龙骨完好无损的最新照片，比生前的时候还要威武霸气。

    “回去之后，我要看到参孙完整的龙骨，现场看。”

    康斯坦丁的声音斩钉截铁。

    “你还信不过......”

    “完全信不过。”

    罗隐心里大汗淋漓。楚子航吃的当然是参孙，而且吃了整整半只。但之后他用3d打印机原版复刻了半只，给拼回去了，还仔细打了一层蜡。

    楚子航和参孙同是青铜与火血脉，提升效果非常之好。他爆发状态下的实力不会弱于苏茜，至少相当于两点几个源稚生，六七个无装备恺撒。

    此时，哈提的龙首之上，耶梦加得凝视着疾奔而来的楚子航，眼神复杂。

    人类真是一种简单的生物。

    他好像觉得慢上一秒就会弄丢那个绚烂如夏花的女孩，于是竭尽全力地奔跑，无论前方是什么，不管是巨龙还是魔鬼。

    冲入废墟的反奥丁精锐队伍，刚准备开始暴打龙类，寻找夏弥，七个银棺级别的死侍骤然现身在废墟外围。

    除开一只的右腹部被吐息开了个大洞，其他死侍没受多少伤。

    其中没有夏弥。

    风龙落在玛纳加尔姆的右侧，龙躯呈现出神圣又邪异的大十字。他的速度太快，两个龙首都没注意到他是何时离开宫殿，飞行到巨龙上方的。

    “咳咳，咳咳......”

    一只手扒开废墟，从成吨石粉中钻出身体，是赤。他刚刚趁林凤隆没有下强制指令，赶紧冲进了玛纳加尔姆的龙息采取自杀。

    他表皮全毁，少了一条腿，又在废墟中窒息了一会，结果还是没死成。

    赤兴奋地朝风间琉璃打着招呼，这家伙杀人能力挺强，能处。

    罗隐看着风龙，心中疑惑。这家伙没有名字，手中则是两把9级的顶级炼金刀剑。结合围绕在他四周的八个英灵，情况变得复杂起来。

    “phoenix？”

    无名风龙望向罗隐等人，有些意外。他此行的本来目的，除了招揽玛纳加尔姆、做掉恺撒，更重要的是为坑杀几个烙印者和新猎人网的缔造者。

    但此时上钩，因为耶梦加得的掺和，局势变得十分诡异。

    “没想到，所有动作的背后主使者，会是你这样一个小孩。”

    龙类沉声道。

    罗隐也没料到事情会演变成现在这副鬼样子。

    一边是猎人网终于现身的重要人物phoenix和一众英灵，另一边是曾在底特律埋伏他的山王耶梦加得，加上大概率和龙王一边的双首巨龙。

    夏弥生死未卜，楚子航在爆发的边缘，康斯坦丁和耶梦加得好像在进行什么奇妙的眼神交流。

    三方对峙，默契地保持着克制。明面上罗隐这方实力最强，但三方两两之间的关系相当复杂，无一方敢轻举妄动。

    “这是龙族之间的斗争。先让我解决这边的矛盾，再慢慢清算我们之间的债，如何？”

    风龙终于出声提议。他并不知晓康斯坦丁的身份，但那个拖着大行李箱的瘦弱男孩让他感到十分紧张。

    对于罗隐等人来说，当前的情况，好比rpg游戏打到章末，发现1号魔王和2号魔王正在互殴，同时还有个寻找生还者的主线任务要做，一团乱麻。

    “那你们离开这去打，我们要找人。一个叫夏弥的女孩，她在哪？”

    耶梦加得没有回答罗隐，而风龙只是嗤笑了一声。两方同时远离罗隐等人，防备他们可能的冷枪。

    屠龙精英则临时转行救援队，以极高的效率开挖。以a级混血种的体质，在这种灾害中是有可能存活的，只要他们动作快。

    罗隐等人进入乱局的同时，另一边，学院的精英队伍终于摆脱了“鬼打墙”。月之宫殿倒塌后，尼伯龙根的力量迅速溃退，他们终于从仿佛无穷无尽的荒原幻境中成功脱身。

    曼斯和恺撒带领两支小队赶到宫殿废墟前，看到了十分诡异的一幕。

    五个全身裹着黑袍，一看就知道见不得人的家伙正在猛刨废墟。他们刨起来的速度相当夸张，简直是五台人形挖掘机。

    而在远处，几头龙类正打得天昏地暗，超级死侍游走在战场边缘，集体咏唱着高危言灵，个别凭借超高速和再生能力袭杀玛纳加尔姆。

    在这个背景板下，这五个刨土怪人就显得十成是有病。

    曼斯指挥着专员们原地开始布置阵地，装设重火力武器。恺撒和路明非带着几个人警惕地逼近几个黑袍人，尝试交流。

    “楚子航。”

    “罗隐。”

    “苏茜。”

    三人发出的声音极小，只有恺撒的镰鼬能够接收到。

    恺撒拉着路明非靠向几人，表情怪异。三人悄悄掀开头罩的一角，确认了身份：

    “正在夏威夷接受心理疗养”的狮心会会长；从去年开始，言行越发神秘的学生会后勤；已经休学一年多的前狮心会会长。

    你们这是个什么组合！此刻的恺撒肚子里简直有一千个问题，他感觉自己可能漏掉了大量关键剧情，跟不上目前的版本了。

    路明非遥望着远处的战场，这就是小魔鬼说的“家务事”吗，那还真够激烈的。

    “夏弥师妹可能还在废墟中，先救人！”

    于是又一批人加入刨土。远处的耶梦加得瞟了一眼，仅存的良心痛了半秒钟。

    ————————————

    烈焰，极寒，雷霆，暴风......

    耶梦加得扔掉手中刃口崩裂的镰刀，谨慎地看着林凤隆。

    这家伙不正常，次代种不可能有这么繁多的能力。即使是她，想模拟风王之瞳也已经相当费力。

    地，水，风，火，元素依次上升，从稳定逐步变得活跃。

    耶梦加得的学习能力极强，但她也做不到触及其他元素的核心概念，尤其是差异最远的火元素。

    像是直接赋予“燃烧”概念的君焰，她就无法用出。同理，水元素的“冻结”、“再生”，风元素的“感知”和“极速”，耶梦加得也很难使用。

    言灵风王之瞳，这是个很好用的保护色。混血种的一大认识误区，就是低估了龙王对四大元素的掌控力，一般不会认为高等风系言灵的使用者会是大地与山之王。

    而林凤隆，他明显超出了这个范畴，能释放多个四大元素的高危言灵。理论上来说，只有精神元素的绝对掌控者才能做到这点，但林凤隆又是货真价实的风王一脉。

    耶梦加得再度凝聚出死神之镰，同时扬起大量铁砂干扰林凤隆的行动。

    大地翻卷，如地龙升天，地表连续扎出数十根尖锐石柱，白色土壤掀起铺天盖地的浪涛。

    而林凤隆开启时间零，灵活穿梭于铺天盖地的攻势之间，消耗她的体力。

    这只龙极其了解她的能力，每次只是超高速逼近，使用言灵偷袭，或是依仗手中两把神剑的锋锐，斩击一两次破坏她的镰刀，之后迅速折返消失，绝不恋战。

    耶梦加得对力量传导的绝对掌控，能让她以极小的力量达成不可思议的破坏力。但前提是，她至少要有对攻击的大概预判，拥有传递力的桥梁。

    另一边，那个再生能力极度异常的人类给玛纳加尔姆造成了大麻烦。赤黏在了斯库尔的头上，其他七个死侍在旁轮番突袭进攻，笨龙情况不妙。

    林凤隆闪烁至耶梦加得的背后，神剑格拉墨和雷瓦汀同时竖斩向龙王。耶梦加得的关节扭过夸张的角度，巨型死神镰刀在狭小范围内灵活变向，以恰好的受力角度架住两剑。

    漆黑的格拉墨在镰刀上斩出巨大缺口，同时，这把剑上还带有累积的龙血剧毒。

    轻巧的雷瓦汀在镰刀上撞出巨响，半木制的剑身坚硬无比。暗色的诅咒火焰悄然附着上镰刀，腐蚀出成堆红锈；锋利的针形枯叶从剑柄飞出，划过怪异的角度，但被耶梦加得仰头躲过。

    林凤隆这次没有一击即退，双剑轮舞如同风暴，一瞬十数次斩击。

    死神之镰唯一的优势在于长度，耶梦加得竭力预判着斩击的方向，将镰刀以盾击的方式使用。

    第17次斩击，她右手腕扭过轻微的角度，手臂肌肉也被控制着出现人类不可能达成的扭动变化。一股怪力以镰刀为媒介，带着“螺旋”在林凤隆的左手腕骨爆发。

    并不强的力量与林凤隆自身的力量相撞，骨骼出现怪异的震颤，紧接着突然开裂，雷瓦汀差点脱手而出。

    “你的能力真是麻烦。如果不能在力量上碾压你，没有谁想和你开始近身战。”

    林凤隆尝试失败，振翼向后爆退，脱离镰刀的攻击范围。

    “你呢？那些不是你的言灵吧。”

    “是的，耶梦加得冕下。”

    林凤隆躬身行礼。他从诞生开始，就是作为奥丁的工具。只要能变得更强，只要利于整个神族，如何疯狂的方法都能尝试。

    作为“高贵”的次代种，他的名字像英灵一样被彻底消除，完全融入每个扮演的角色。

    在他的体内，每根骨骼，都刻录着龙文，每一分血肉都是炼金回路的承载物。

    这个炼金矩阵以言灵·镜瞳作为核心。奥丁制作英灵时，会将他们的言灵强化后“储存”、“记录”在炼金矩阵之内。使用时以矩阵为核心，依靠镜瞳就能释放大量不同言灵。

    通过炼金术对龙躯的彻底改造，他对四大元素的“掌控”，比四大君主更丰富多样。

    这场战斗，他不想再拖下去。既然讨厌的人类都在这里，就一并解决掉他们。

    “伟大的中庭之蛇，耶梦加得，我为之前低估了您的实力深感歉意。”

    林凤隆将龙爪深入黑雾，取出一个外形古朴的木制面具。

    他将面具缓缓覆上头角峥嵘的面部，面具两眼的部位却只有一个独目的开口。

    “世界之内，皆有奥丁的足迹，皆是奥丁的国度！”

    7017k


------------

第七十四章 弑君

    “风王投向了奥丁？还是说，奥丁就是风王？”

    耶梦加得死死盯着力量极速攀升的风龙，这绝非天空与风的力量，而是属于那个突然出现，却强到莫名的奥丁。

    黑王死后，奥丁才首次现身，立即展现出足以碾压初代种的恐怖实力，并且携带着裁决之枪昆古尼尔。

    战争中，风王双子从未现身，很多龙类怀疑奥丁就是风王。但初代种不可能有这种实力，更不可能打造出昆古尼尔这种违反因果逻辑的武器。

    耶梦加得很早就意识到，她一定缺少了某些关键信息。从白王叛乱，黑王之死，到奥丁的现身，龙族的历史存在缺失，连初代种都不知道的缺失。

    “王？别说笑了。享有四大君主之名的初代种，不过是伪君，只是于尼德霍格统治下，在各自封地里玩过家家的封臣。

    真正的皇帝从不与人共享权力，就如尼德霍格，和奥丁陛下。”

    林凤隆没有回答，只是讥讽地看着耶梦加得。他是为奥丁飞掠人世的乌鸦，其次才是风王的龙侍。

    奥丁的权能通过面具加持在他身上，但并未产生“变装”的效果。

    龙躯在外观上没有发生明显变化，依然只是略高于人类身体。但在内部，身躯已经从基因层面发生了根本性改变。

    数十种新型蛋白质大分子重构了骨骼和肌肉组织，强度、韧度、再生能力获得数倍提升，连神经系统的结构都获得有效优化。

    体内炼金矩阵的力量同时暴涨，链接外部的神剑格拉墨和雷瓦汀，将它们的力量激发得超越极限。

    格拉墨剑身上的暗红血迹像是活了过来，古龙和混血种的血色幽魂从剑中苏醒，不祥、灾厄、残缺的活灵挣脱出剑柄，发出混乱的吼声。

    缠绕雷瓦汀剑柄剑身的枯黄荆棘藤蔓和枯叶，生出翠绿的枝芽，随即作为暗色火焰燃烧的薪柴。

    林凤隆试着释放了一次君焰。原本暴虐的火蛇像小猫一样听话，颜色从橙红变为赤红、发黑。

    君焰爆发，耶梦加得闪过爆燃的六千度高温烈焰，但格拉墨和雷瓦汀已同时斩向她的双臂。

    死神之镰顶住攻击，刀头竟然直接被格拉墨崩断，漆黑之剑在她右肩上斩出极深的伤痕。

    见鬼，这家伙的速度力量已经远超过她了。

    用剑御操纵大量铁片干扰风龙，耶梦加得立即撤开。

    她重铸镰刀，将刃面变得宽大，刀身加厚，刃长变短。随后将体表鳞片以言灵改造为金属，提升防护能力。

    ......

    林凤隆注意到学院的人正在装设武器，脚爪轻踏地面。并无什么响声，整片白色大地却完全崩裂，一座荒芜残破的庄园土地覆盖了原先的尼伯龙根。

    深夜中只有一轮银月，柔和的月光照耀着废弃庄园外，密密麻麻的几百个铁棺材。

    几百只覆盖鳞片的利爪同时刺穿棺材板，在铁板上撕开参差的裂口，死侍们丛中苏醒，再临人世。

    这些东西都是废料，在捕获英灵的过程中，附带着进入尼伯龙根的混血种。他们受尼伯龙根内的精神幻境影响堕落为死侍，被一并埋在尼伯龙根中当做炮灰。

    这些死侍的身份，从维京海盗，秘党，十字军，到异端审判者，山贼土匪......各个时代，各个地区，应有尽有。

    看到这些正在活动身体，衣着丰富多样的死侍，学院专员们惊呆了，还以为自己是在奇怪的穿越剧拍摄现场。

    成堆死侍在一片混乱中奔跑向学院阵地，身后的天空中传来旷远的维京战歌，让它们的龙化程度快速加深。

    “装载云爆弹和圣婴之血！快！”

    曼斯下令道。

    两辆重装甲车掀开车后部的篷子，里面是小型化的导弹发射器。

    装备部为这次行动特别提供了微缩云爆弹，和试验版的“圣婴之血”。这东西是种剧毒炼金药剂炸弹，弹头爆炸后会产生用龙血培养提取物和炼汞制造的剧毒之雾，粘着性强且性质在高温下稳定。

    但死侍杂牌军团突然整齐地停止在队伍200米之外，所有死侍像羊羔一样安静地排列在那条线上。

    七百多双金色眼瞳盯着随时准备发射单兵导弹的混血种们，气氛安静得极度诡异。

    这是那个龙类的警告，让他们不要动弹，更不要妄想把龙类一锅端。在这个乱局中，他们是最弱的一方，乖乖坐着就好了。

    罗隐等人也挖到了宫殿底部，只发现了几十个死侍的尸体。并没有夏弥。

    楚子航心中一团乱麻，怎么会是这样。这次他应该和夏弥一起行动的，就算奥丁烙印的潜在风险极高，也比现在的情况要好。

    “没有看见尸体就好。尼伯龙根的空间是混乱的，师妹还活得好好的，只是我们暂时不清楚位置。

    虽然她踏进了白色宫殿，但不必然就在这座宫殿里。”

    罗隐安抚着失控边缘的楚子航，自己心中却难以抑制地出现了不少离奇的猜想。

    夏弥正式入学，耶梦加得袭击底特律火车站大楼抢走机密文件。夏弥在白色宫殿中消失，耶梦加得再次现身。不会吧......

    如果真是那样，这场龙族内战他们非得进去搅和一下了。

    康斯坦丁则面色古怪地观望着耶梦加得的战斗，七宗罪和红龙盔甲都处于激发状态。

    由于他以前是个死宅，对于其他初代种的了解，主要来自诺顿的口述，只有最后混战的时候兄弟姐妹们见面多些。

    诺顿经常嘲笑说，山王耶梦加得的力量弱得离谱，连优秀的次代种战士都比不过，这甚至是当下流行的龙族笑话。

    而且因为总想在人间游玩，耶梦加得不愿凝结“中庭之蛇”形态的魁伟龙躯。

    康斯坦丁一直觉得这其中有严重的夸张成分，直到今天。

    本着龙王之间的友爱之情，他是不会闲到去帮耶梦加得锤那只风龙的，不如通过耶梦加得试探出敌人的实力。这一试，感觉耶梦加得快被试死了。

    这实力，和刚刚苏醒，手无寸铁的他差不多。但他是因为尼德霍格设下的限制不能孵化出巨大龙躯，而耶梦加得实力不足，又时间充裕，康斯坦丁完全想不出祂保持人身的理由。

    远处的废弃庄园上空，奥丁之力加持的林凤隆轻松摁着耶梦加得打。

    格拉墨和雷瓦汀带着狂风和雷霆成百上千次斩向耶梦加得，她金属化的龙躯上遍布伤痕，死神之镰被斩断重凝十数次。

    而林凤隆身上只有些刮伤，奥丁面具加持的伟力丝毫没有衰弱的迹象。

    “耶梦加得，希望你把自己的茧藏得隐蔽一些。”

    他收紧宽阔的龙翼，高密度肌肉绷紧如发动机链条。言灵发动，时间零被王域削弱后，仍能提供大约五倍的加速效果。

    林凤隆首次使用刺击，一个眨眼的时间里，两把巨剑从多角度刺出16次。

    剑尖和镰刀多次碰撞，发出震耳欲聋的轰响，最后发出一次沉闷的入肉声。

    格拉墨刺穿了耶梦加得的右肩，剑尖从背后透出体外，血色活灵贪婪地吞噬着属于君王的鲜血。

    林凤隆抵着剑柄，按着耶梦加得一路后撤，不停撞碎龙王临时凝聚出的土墙。

    耶梦加得提起折断镰刀的刀柄，反刺向林凤隆的心脏，但被雷瓦汀生长出的的坚韧荆棘缠住。

    与此同时，楚子航确认了夏弥不在废墟中，逐渐冷静下来，和众人一同观战。

    轰！

    气流在他脚底爆发，在半空中他的速度就达到了音速边缘。烈火将隐藏身份的黑袍烧为飞灰，露出青黑色的龙化身躯。

    楚子航重重地落在死侍堆中，炸出半米多深的凹坑，三个死侍当场彻底去世。他毫不犹豫地再次起跳，直奔处境危险的耶梦加得。

    罗隐：坏了，楚子航也是那种猜想！

    面瘫外表高冷，实际是个无比关心他人感受的八婆。他不与同伴交流，突然暴起攻击，只有一种可能：楚子航不能告知众人他对耶梦加得身份的猜想，这是他的“私事”。

    恺撒此刻更是大受震撼、表情怪异，夭寿了，楚子航变龙了！楚子航这时候攻过去，难道是要同时屠三条龙吗？

    恺撒和学院专员们扭头看向剩下四个黑袍人，你们难道都是龙？

    康斯坦丁没说话，无视了他们的目光。

    ......

    林凤隆抵着耶梦加得飞上天空，阻隔开她与地元素丰富的地面。

    “吼！”

    耶梦加得张口，在暴怒中吐出纯黑的地元素龙息，威力足矣让航空级合金化为碎末。

    无尘之地领域当即张开，风墙和真空从中央地狱了超近距离龙息。

    两头龙之间只隔着三十厘米，一尺不到的空间内，左侧毁灭的龙息，右侧是顽强扩大的真空领域。

    林凤隆抽出格拉墨，龙血飞溅。他蓄积力量，剑锋直指耶梦加得的心脏。在这里，祂避无可避。

    就在即将决出生死的一刻，直径一米的黑红色火焰柱从三十米外击中无尘之地的领域，猝不及防下领域崩溃，火柱命中林凤隆的左翼边缘。

    残余的火焰如同火山喷发的岩浆，凭借极致高温将局部区域的龙翼焦黑碳化。

    被偷袭的林凤隆猛得踹开耶梦加得，两条龙同时坠向地面。

    半空，林凤隆仓促下发出四道青色雷霆，直击偷袭的小贼，楚子航甩出几颗大火球精准回击，同时奔向耶梦加得的落点。

    罗隐此刻老怀甚慰，可算是有点火法师的样子了。而恺撒，他终于确信这玩意不可能是楚子航。他和楚子航，向来是五五开的，最多四六。

    恺撒刚准备和曼斯报告，苏茜的剑已经抵在了他的后腰。

    “怎么行动？”

    苏茜并未想到楚子航突然动手的原因，因为这其中的真相属实魔幻了点。帮助一条龙对付另一条龙并不明智，耶梦加得的前科可不轻。

    “出发。我们先干掉奥丁的走狗，再处理耶梦加得。”

    三人同时起跳，从宫殿废墟杀向林凤隆。康斯坦丁则穿上红龙盔甲，张开金属龙翼飞了过去，还在天空中和学院专员们对视了一眼。

    曼斯和古德里安呆滞地望着天空中翱翔的金属红龙，他们知道，时代变了。

    林凤隆发现局势突然恶化，但决心要在今天解决掉耶梦加得。他念诵龙文，向英灵们下令。

    赤和其他七个死侍抛下巨龙玛纳加尔姆，迎击袭来的四人。

    罗隐和苏茜并未释放血统，他们都只能当三分多钟的超人，不能为了打精英怪放大招。凭借a+级的血统，两人合作迎击两个高阶死侍。

    康斯坦丁负责一打五，而风间琉璃对上了自己的先祖，赤。

    “夏弥，在哪？”

    楚子航朝向耶梦加得发问，龙化后的声音低沉威严。

    耶梦加得顿时感觉事情要坏。这白痴在感情方面硬得像石头，在这件事上不可能那么敏锐吧......

    以往她放弃扮演的人类身份，都是自曝，难道这次会是社死吗。

    “虾米，什么虾米，没看见！

    踏上封神之路的人类，帮本王干掉这个次代种，赏赐大大的有！”

    楚子航凝视耶梦加得，越看越觉得里面大有问题。

    一人一龙组成了临时队友，一起面向林凤隆。

    林凤隆歪着头打量着耶梦加得和楚子航，神情怪异。耶梦加得，名不虚传。

    夏弥凝聚镰刀攻向林凤隆，楚子航同步行动在她身后，处于爆发边缘的烈焰缠绕在龙化的四肢。

    林凤隆双剑同时刺击，轻伤的左翼正在迅速再生恢复。

    夏弥快要支撑不住时，两颗大火球从上方、侧右方飞向林凤隆。

    龙翼轻振，毫无声息，林凤隆躲过攻击，像瞬移般出现楚子航身后。

    双剑穿过烈焰，斩向楚子航，被他用烧成炽红的村雨艰难抵住。

    龙躯扭转，挥剑再度斩击，楚子航顿时失守、向后倒飞，暴露出身体要害。

    死神之镰擦过他的身体，挡住林凤隆的双剑。交接缝隙中，楚子航释放火柱，直击林凤隆最脆弱的龙翼。

    “相当出色的实力，配得上暗金的棺椁。”

    林凤隆随口评价了一句，双剑径直斩裂火柱。他猛然掷出胜利之剑雷瓦汀，这把剑竟相有意识一般，自主攻向楚子航。

    开启时间零，林凤隆双手持握格拉墨，攻向耶梦加得。

    “挑人的眼光不错啊。”

    风龙低声讥讽道。

    处于绝对劣势的夏弥没有余力反驳，只能用恶狠狠的眼神盯着林凤隆。

    加速到极致的林凤隆继续使用连续刺击，朴实有效，接连刺穿耶梦加得的龙躯。而楚子航被雷瓦汀缠住，剑身释放出的极其锋利而且性质奇异的荆棘难以烧毁。

    耶梦加得在面前凝聚出层层金属和土墙用于防御，在林凤隆突进的瞬间向左侧转向。

    橙红色的壮观龙息，突然包裹了耶梦加得的龙躯，龙息之中镰刀和坚韧的龙鳞一起崩溃消解。

    受到偷袭的耶梦加得，刚逃出龙息，就被格拉墨刺穿了腹部内脏。

    “斯库尔，你在干什么！”

    “奥丁的信使，你的承诺依然有效吗？”

    巨龙玛纳加尔姆的双首斯库尔和哈提，出现了明显的意见分歧，刚刚就是斯库尔的龙息袭击了耶梦加得。

    “不是说好再给主君一次机会吗？”

    “给一百次机会也没有用！”

    “逐日之狼”斯库尔怒吼着，咬向意见相左的哈提。

    受到重创的耶梦加得意识到，大势已去。事到如今，只有提前启动备用方案了。

    那条龙好像朝自己微笑了一下。楚子航觉得大概是错觉。

    “君主宁可死，也不会向奥丁称臣。”

    耶梦加得淡淡地说道，双爪刺向林凤隆的心口。同时，格拉墨贯穿了她的心脏。

    7017k


------------

第七十五章 氪金术士

    战争电影中，角色发表遗言后，按照惯例，一般藏着什么大招。比如一颗拉环消失的手榴弹，“向我开炮”，抱着反派一起去死等等。

    很显然，电影里都是骗人的。

    耶梦加得刚说完绝不称臣，漆黑的格拉墨就刺穿了祂的心脏，龙血剧毒灌入祂的大动脉。

    “夏弥！夏弥在哪！”

    楚子航双爪紧抓着胜利之剑雷瓦汀的锋刃，荆棘缠绕在他的双臂上，刺穿鳞甲吸噬血液。

    他的黄金瞳中满是血丝，他希望自己邂逅的那个爱笑、爱唱歌的女孩不是一位即将死去的龙王。但直觉告诉楚子航，真相或许就是那样残酷。

    耶梦加得望向楚子航，递给他一个看白痴的眼神。

    “都说了，没看见啊......”

    林凤隆刚想抽出格拉墨，继续摧毁耶梦加得的脊椎和大脑，龙王却头一歪，没气了。

    他明显愣了一下，就这？格拉墨的龙血剧毒虽然对初代种有效，但不至于效果这么强悍。一个龙王，这样就给毒死了？

    不仅是林凤隆，话刚听到一半的楚子航更加迷惑，会不会是他真的想多了？

    如果夏弥不是龙，而是真的如罗隐猜测，在尼伯龙根的其他方位。那自己刚刚主动与龙王联合对敌，足够他被卡塞尔退学100次。

    林凤隆用格拉墨刺穿耶梦加得的脊椎，十分轻松。这是真死了，而且遗体并不是龙骨十字，祂提前在别处留下了茧。

    战场局势骤变。耶梦加得仓促去世，龙格分裂的玛纳加尔姆在左右互搏，牌桌上看似强大的一方，垮得太快，就像一场龙卷风。

    基本没什么伤势的林凤隆转向和高阶死侍们缠斗的罗隐等人，口中发出高亢、暴虐的吼声。

    原本安安静静的杂牌死侍军团全员暴动，如同潮水涌向学院专员们。

    林凤隆收回雷瓦汀，收拢龙翼，极速袭向罗隐。他跨越三百多米的距离，连一秒都不用。

    罗隐和苏茜同时解除血统压制，一前一后对上气势正盛的风龙。

    刀剑相击，却是刃长十三米的龙齿巨刃架住了两把神剑。六米多高的红龙在庞然的冲击力下爆退，地面被犁出近一百米的深沟。

    “他交给我。你们尽快清理掉搅局的死侍，再来支援我。”

    康斯坦丁通过群蛇向四人传递消息。这里唯一能正面对抗奥丁权能的，是他。失去圣骸的罗隐不行，没有王域的“皇”不行，苏茜和楚子航更不行。

    这头风龙本就是极为强悍的次代种，虽然没有昆古尼尔，但如今他的身体机能和战斗素养比罗隐版的奥丁更强。

    烈焰包裹的红龙盔甲仿若从太阳中诞生的神祗，康斯坦丁双手持握暴怒，出刀时如同活火山爆发。

    罗隐听到康斯坦丁的语气，大感不妙。他特别强调了支援，意味着康斯坦丁觉得自己九成是打不赢。

    他，苏茜，楚子航，要用最快速度解决掉七个高阶死侍，其中两个半残。风间琉璃在和赤的战斗中，持续处于下风。

    面对生死攸关的局面，罗老板对生命的热爱显然超过了对dollar的喜爱。

    罗隐戴上重新制作的腰带【千面】，这是镜瞳的言灵武装。面对眼下的情况，有的言灵比原界更好用。

    他打开康斯坦丁的装备箱，其中除了红龙盔甲，七宗罪，其余都是他携带的战争物资。

    苏茜和回防的楚子航守卫在罗隐身后，用高温爆炸和数十把炼金剑勉强对抗七个死侍的高速偷袭和远程高危言灵。

    楚子航没有解释自己之前的擅自行动，这情况是越描越黑。

    罗隐飞快地从箱中掏出一件件炼金物品，又将七宗罪中的傲慢与妒忌甩给苏茜，阔剑贪婪给了楚子航。

    不同于爆血“献祭”的本质，吃龙骨对血统提升是货真价实的，他们人均拔个暴怒轻轻松松。

    言灵·戒律！

    以罗隐为中心，直径近一公里的静寂领域兴起，范围之大可能仅次于学院中的那个。

    静默领域中，四大元素都必须按照自然状态流动，以龙文力量篡改元素流动的行为被绝对禁止。

    四周高速游走的死侍现出身形，用言灵远程轰炸的直接哑火。场内仍能使用言灵的，只剩康斯坦丁，风龙，和赤。

    罗隐如今的血统主要来源于圣骸，血统阶级之高，仅次于初代种。

    但同时压制这么多怪物，他的炼金心脏跳得像同时遇见一个排的初恋那么快，成了现实版的“帝王引擎”。

    汗水在身体高温中直接成了蒸汽，从鳞片缝隙中喷出，紧接着大量毛细血管爆裂，血珠不断渗出体表。

    “你这样真的没关系吗......”

    苏茜觉得罗隐离被抽干不远了。

    “撑个两分钟还是没问题的。”

    言灵戒律的最大缺点，就是无法选择目标，连领域的形态都无法改变。不仅敌我不分，而且压制敌我双方都需要巨量体力。

    罗隐掐指一算，言灵作用目标也就快一打s级左右的怪物，加上杂牌军团和学院团队。副校长大概都没有这种珍贵体验。

    戒律中不能使用言灵，但炼金物品自身固有的炼金领域只会受到削弱，仍能使用。

    他取出一本封面邪异的青铜之书，【罗隐的小本本】。罗隐下定决心，接连将两公斤一块的金锭喂给这本诅咒之书，直到将之喂到发撑。

    这些死侍都没有名字，罗隐用颤抖的利爪在书页上刻画八个死侍的容貌。手抖得厉害，不知道是心疼还是体力不足。

    七个围攻的死侍速度力量显著下降，苏茜和楚子航二对七竟然不落下风。

    当一个炼金术士开始撒币时，敌人才知晓他们能独自发动一场战争。

    罗隐又将两大盒【金属病毒】交给苏茜和楚子航进行投放。大量银色的细小金属颗粒像柳絮般飘浮在空气中，自行吸附在一切金属表面。

    这些被改造的高阶死侍，它们使用的武器都是用尼伯龙根中的死亡金属制造，可惜在炼金技术方面并不高超。

    手中刀剑，用于投掷的暗器，通过改造嵌入身体各部位的利刃和金属刺，不再锋利。紧接着，表面出现锈蚀部位和细小缺口。

    而七宗罪这样的的传奇炼金刀剑，丝毫不受影响。

    “吔我龙息！吔我炼汞硫磺瓶！吔我电磁炸弹啦！”

    苏茜和楚子航紧缩在罗隐身边防守，戴上特制的多功能面罩，只有这里还是勉强安全的区域。

    罗隐已经数不清自己砸出去多少钱了，心痛到一定程度，疼痛感就会变得麻木。

    但这一刻，他不是一个人在战斗！

    地底高质量矮人阿卡杜拉所长，道德水准极高的卡尔先生，信仰坚定的马突尔研究员......装备部全体同仁，无论在世的，还是在试验失误中为爆炸现身的，都在看着他。

    “谁擅自用云爆弹了！”

    曼斯教授怒吼着，发现两台小型导弹发射基座完好如初。

    专员们使用两架机炮和八挺重机枪迎击着进攻的死侍军团，恺撒举着一把俄式rpg，瞄准了死侍扎堆的地方。

    众人懵逼地看着远方的剧烈爆炸，浓郁的硝烟和不停炸裂的火光，让他们有点嫌弃己方的火力强度。

    罗隐第一轮轰炸结束，体力下滑、失去神速言灵的超级死侍们被全员炸到发懵。

    这还不够！炼金术士继续掏出二十多个投掷型炼金药剂，都是根据青铜御座和王之侍的原理反向开发的诅咒药剂，能造成精神衰弱、肌肉无力、骨质疏松等一系列负面效果。

    一团团黑绿交织的药剂雾气中，原本悍不畏死的死侍们，继续战斗的意志都明显下滑。

    己方三人同时饮下专用于战斗的【肌肉魔药】，肌肉密度提升，外形没有明显变化，同时能够免疫负面版药剂的作用。

    “痛苦.......太痛苦......杀了他，杀了他！”

    “卑鄙的人类......”

    七个死侍浑身发黑，体表不断落下金属锈末，口中下意识低喃着。他们对眼前人类的仇恨程度，甚至超过了对其血液的渴望。

    戒律的领域终于瓦解，言灵之力回归。

    原界兴起，罗隐在剩余体力的支撑下，将领域点燃为一颗大火球，冲向暴虐的死侍们。

    当炸弹扔完之后，他自己便成了炸弹。

    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！”

    失去理智的死侍像飞蛾般追逐着大火球，雷电、吸血镰、火球、真空领域同时撞向原界领域，引发一轮又一轮爆炸。

    拉满仇恨度的罗隐在前方吸引火力，苏茜和楚子航紧随在后，抓紧机会偷袭，两个本就受伤的高阶死侍最先倒下。

    “恺撒，只有你能听见我说的话。”

    混乱的战场中，只有镰鼬能从风中带回罗隐的声音。

    “你曾说过，对于你看中的人，你可以无条件地相信。你可以忍受任何人背叛你一次，这是你所自傲的信条。”

    恺撒轰出一发火箭弹，炸飞逼近防线的几只骑士装扮的死侍，静静听着罗隐的话。

    “30秒后，我会再次释放戒律，持续时间10秒。失去神速系言灵的死侍很难躲开装备部炸弹的锁定。恺撒，我希望你给我无条件的信任。”

    “因为一些复杂而扯淡的原因，很多信息，我之前没有对你共享。

    这次作战结束之后，无论结果如何，我会向你述明我们的立场，以及我所知晓的，关于加图索家的一些信息。”

    罗隐话音刚落，恺撒就接手了装甲车后安装的发射器。

    “路明非！这个你会用吗？”

    “学过两个小时。”

    正在扫射死侍的路明非小跑到另一台发射器处，仔细回忆了一遍大一现代武器使用课程上教过的内容，心里还有点小激动。

    “曼斯教授，我作为本次行动组的副组长，决定使用‘圣婴之血’远程打击风龙指挥的多名死侍，后续责任个人承担。请求指示。”

    “批准。”

    曼斯只是诧异地看了恺撒一眼，并没有在当前紧迫的局面下多问。恺撒是个优秀的团队指挥者，即使是老牌专员也愿意相信他的判断。

    诺玛在尼伯龙根中没有信号，发动攻击只能通过发射器内置的程序，操作难度增加了不少。

    路明非凝神静气的同时，旁边还有个小魔鬼在捣乱。路鸣泽坐在装甲车顶上，手里不时撒两把蔫了吧唧的白色花瓣。

    龙王耶梦加得的尸身被他不知道用什么方法在幻境中拖到附近，装进一口破烂的黑木棺材。

    路鸣泽在上面撒好十分糊弄的花瓣，跳下装甲车，对着棺材板又踢了两脚。路明非感觉，他甚至想上去tui两口。

    “龙王耶梦加得？一个龙王，这么就没了？”

    “死了，但没完全死。”

    路鸣泽的嘴角有点抽搐。小魔鬼感觉，以耶梦加得白给的速度，对于这种情况大抵是早有预谋，遇到打不过的果断缩起来转移幕后。

    祂依然像从前那样漂亮，诡计多端。同时，底线方面又低了一个级别。

    这趟到非洲出差，他算是亏飞了，生意一点好转的苗头都没有。

    小魔鬼真心希望林凤隆能给力点，要是能拿到龙王二杀，他也能顺势再骗个1/4。

    “哥哥！surprise！”

    路鸣泽一脚踹在哥哥屁股上，路明非一个趔趄，右手拍下，确认发射。

    一两秒后，恺撒才感知到镰鼬在戒律中无力消亡，确认发射。路明非对言灵的感知能力竟然这么灵敏吗，恺撒十分意外。

    四颗云爆弹率先落在五个死侍周围，粉末状的极易燃化学物质喷洒覆盖了整个空间。微弱爆炸和高温使得粉末发生爆燃，瞬间的剧烈燃烧将空气烧干，瞬间温度超过五千度。

    爆炸风中，苏茜捞起体力接近耗尽的罗隐，背对爆炸风飞出了轰炸范围，两人狼狈地在地面滚了十几圈。

    两颗圣婴之血随之在高温真空中爆炸，引发的剧毒之雾鲜艳之极，像是气化的白银混着淡淡的胭脂。

    楚子航在爆炸边缘稍稍触碰到了毒雾，左臂的鳞片瞬间被腐蚀了一层，皮下肌肉都有点无力。

    两轮爆炸后，只剩四个死侍爬出了毒雾范围，饱受摧残的身躯形状七扭八歪。他们在突然爆发的戒律中失去了极速，几乎在爆炸中心体验了一把装备部的最新作品。

    苏茜轻松终结了苟延残喘的死侍们，支援还在苦战的风间琉璃。

    与此同时，康斯坦丁的情况已然十分不妙。

    7017k


------------

第七十六章 罪与罚

    “死亡，是你和诺顿注定的命运。无论下一个时代由谁主宰，其中都没有你们的位置。

    最灼热的火焰最先熄灭，最锋利的刀剑最先折断。”

    青黑色的龙形与纯金属红龙在天空中对峙，格拉墨和雷瓦汀暴涨至七米的剑身上沾染着烧干的血迹。

    “至尊死亡的那天起，遗民就不再相信宿命了。”

    康斯坦丁答道。一团火焰凝聚在盔甲腹部，将碎裂的鳞甲快速冶炼修复。

    “即使奥丁陛下不动手，那位也会亲手向你们降下审判。尔等在他眼中，皆是逆臣。”

    林凤隆语气淡漠。大潮之中，贵为火之君主的诺顿和康斯坦丁，只是多方博弈的筹码，一无所知的他们毫无机会去竞争至尊之位。

    康斯坦丁不再言语。他最后悔的事，就是没有早几千年拿起刀剑。

    他对很多事情一无所知，比如林凤隆说的“那位”是谁。但没关系，他是手握剑与火的君主，只管燃烧就好，直至他的火焰点燃极北的故乡。

    完全激活的暴怒足有十三米长，呈流火包裹的龙齿巨刃形态，仅仅刀柄就有近三米长，维持着斩马刀的形制。

    右爪抵住刀镡，刀背缓缓擦过左臂，暴怒的刀锋几乎呈垂直角度对向风龙。此为按虎刀势。

    锵！

    燃烧的日轮与雷霆碰撞，赤、黑、金三色锋芒在天穹中来回明灭。

    盔甲内上万个齿轮连杆同时全功率运作，不灭的火种作为能源，磅礴的炼金领域威能如若无穷无尽。

    如果是由人类操纵这副盔甲，在震动造成大出血之前，就会被高温动力源碳化。

    还在与杂牌军团苦战的学院专员们被天穹中的战斗完全震撼，不明白学院派他们过来是想屠个什么东西。

    红龙机甲的飞行速度一度达到1.5马赫，体型较小的那只风龙速度差不多是红龙两倍，而且整个过程两条龙是在边飞边对砍。

    曼斯能明显感受到，组员们屠龙的勇气和热情在不断下滑，不少组员必须依靠注射兴奋药物，才能抵抗龙威造成的恐惧感。

    这次行动之后，他估计会有不少专员就此从执行部退役。

    其实，他们对付的“杂牌军团”相当强悍，这批死侍是奥丁挑选英灵时顺手筛去的残渣，体能素质全是a级，但是没有言灵、智力低下。

    奈何另一边在战斗的是神话般的生物。执行部专员们从前遭遇过的失控死侍，或是刚刚从坟里刨出来的三代种以下龙类，和那种东西比起来和家猫差不多。

    ......

    七个高阶死侍中了罗某的阴招，在轮番轰炸中重伤，全员去世。

    只剩风间琉璃还在苦战自己的祖宗，砍得还没他再生得快。名演员二度自暴自弃，认清了自己根本无法杀掉赤的事实。

    风间琉璃满足了赤的愿望，二度释放梦貘，将他拖进了美好的噩梦。

    目前楚子航还能爆发一分钟左右，苏茜差不多两分钟，风间琉璃必须维持梦貘领域。而扔完炸弹、体力也基本告罄的罗隐，差不多是条躺平的咸鱼。

    随着时间推移，康斯坦丁正在落入下风。他同时维系着红龙盔甲和暴怒的炼金领域才能与风龙相抗，消耗太大。并且机甲的修复速度也比不上龙类的再生能力。

    “罗隐，速战速决。”

    群蛇中传来康斯坦丁的声音。

    “七宗罪共同组成的炼金领域，名为罪与罚，是专门审判龙类的领域。当七把刀剑全部激活共鸣，这个领域才会生效。”

    “怎么共鸣？”

    “饮血。每把刀剑在吸收敌人血液后，都会产生一个隐形的标记......噗！”

    康斯坦丁腹部被捅了一剑，立即瞬发君焰，将林凤隆炸开，又以高温处理好伤口。

    “原罪标记。每多一个标记，领域在被激活时就更强，完整版的罪与罚可以轻松杀掉初代种。”

    “你们龙类设计的炼金武器怎么都搞这么麻烦！”

    “仪式！这是血祭仪式！无知的人类术士......”

    康斯坦丁与林凤隆正面相撞，天空中炸出弧形的火环和雷电。

    三人听到罪与罚的说明书，脸色都不太好看。他们必须用剩下的六把刀剑让风龙见血，其中除了傲慢与妒忌等靠谱的刀剑，还包括色欲这种坑爹玩意。

    他们到底得用什么办法，才能用一把肋差伤到奥丁权能加持的次代种......

    “我去试试。”

    楚子航深呼吸，调整着自己的状态。冷静，现在想再多也没有用。如果击败奥丁的信使，就代表他离父亲更近了一步。罗隐从未和他谈过这点，但楚子航早已意识到，父亲楚天骄很可能变成了奥丁的“英灵”。

    罗隐没说，是不想让他抱太大希望。

    但楚子航来说，如果能让他挽回那个雨夜，即使让他去死，他也不会有片刻犹豫。

    咚，咚......

    苏格兰阔剑外形的贪婪，剑身中传出沉闷的心跳声。剑柄异化为邪异的龙首，剑面生长出翕合的鳞片和血管般的纹路。

    吸噬之剑，贪婪。

    楚子航伴随着剧烈爆炸飞向空中激战的双龙，十六把黑剑作为他的僚机，支援在后。

    那只龙类好像笑了一下。这种级别的战斗中，一个勉强达到次代种水平的混血种，连支援都做不到。

    楚子航以地面的宫殿废墟为落脚点，利用爆炸实现空中变向，用突然变向的超音速袭击进攻风龙。

    但这种直来直去的攻击在林凤隆眼中只是可笑。完美的龙躯，能够支持他在空中完成数十种不可思议的行动模式。

    仅是两扇龙翼中就有几百根骨头，他甚至从音速垂直上升瞬间改换为水平移动，并同时用龙翼尖端的骨刺攻击对手。

    而苏茜同时操纵十六把剑的多向打击确实麻烦，但过小的威力并不能对他造成多大伤害。

    康斯坦丁的压力稍有缓和，红龙盔甲像是一颗风暴之眼，吞吐着巨量空气。

    他的脸色已苍白到了极点，但还是划开手腕，将大量血液供给向手中的暴怒。不能拥有龙躯，意味着他的耐力远逊于初代种平均水平，那唯有将攻击力强化到极致。

    十几米长的模糊龙影咆哮着跃出刀身，暴虐、愤怒的龙吼混合入金属的震颤鸣声。

    红龙盔甲内同时传出康斯坦丁的怒吼，巨型龙齿刀爆发出五十多米长的橙红光焰，如同赤龙掠空，斩向僭越王座的逆徒。

    格拉墨与雷瓦汀分别裹挟着风暴与雷电，齐齐与暴怒相撞，黑与红的活灵嘶吼着咬向赤龙。

    一击之下，康斯坦丁双爪的金属龙鳞全数爆裂，露出其下的高强度金属纤维和内部绷紧的连杆。

    林凤隆失去平衡，像一颗陨石坠向大地。在他意识略微朦胧的一瞬，楚子航携着贪婪从侧方斩来，在风龙左臂拉开极深的血口。

    风龙在半空中扭身，生长到七米长的胜利之剑雷瓦汀，反手刺穿了楚子航的胸骨，将他从空中击落，钉在了地面。

    雷瓦汀自行抽出，向主人飞回。林凤隆收拢双翼包住身体，十六把黑剑连续刺击、旋转切割，在膜翼上留下几十道裂口。

    “我靠，八婆！”

    罗隐背着七宗罪跑向楚子航，发现面瘫正从地上爬起来。他的胸口中央被开了个菱形血口，那一剑再大力一些，他的胸骨就崩断了。

    楚子航没说话，黄金瞳注视着罗隐，将贪婪递向罗隐，伸出右爪。

    “哥，别要下一把了。咱等会跑路吧，康斯坦丁掩护一下还是能跑掉的。”

    面瘫摇摇头。这是私人恩怨。

    罗隐将汉八方傲慢和唐刀妒忌递给楚子航，又将武士刀懒惰甩向苏茜。

    绝了，全员杀胚，根本不知道什么叫撤退。罗老板咬咬牙，知道今天要么赢，要么团灭。

    楚子航将腰间的村雨取下，递给罗隐。

    “师兄，你是我们中最有可能杀掉奥丁的人。如果某天有机会，请将这把刀放在奥丁的坟墓上。”

    你这种时候喊我一声师兄，我压力真的好大啊......

    胸骨开裂的楚子航缓缓起身，血液流入傲慢和妒忌。

    他心中默诵着，下如同上，上如同下，依次成就太一的奇迹。一度爆血，开启。

    在罗隐惊悚的目光中，楚子航像发神经一样开启了爆血。他警告过楚子航很多遍，现在绝对不能再用爆血。

    爆血的本质是将人类精神作为祭品，使得龙类精神进入高度活化状态，用这种极端的方式实现对身体的迅速改造。

    而罗隐制作的潘多拉，相当于分离精神后，搭建祭坛，但摆上祭坛的是龙骨。

    在血统低于临界血限的情况下，虽然有血统缓慢失控和折寿的代价，爆血仍是可以接受的技术。

    使用者甚至可以开启二度、三度，让龙类精神进一步活化，直至释放龙王之心。

    但比如风间琉璃这样，自身血统本就超过了临界血限的超级混血种，开启爆血和自杀差不多。本就处于绝对优势的龙类精神被进一步活化，会瞬间摧垮人类精神。

    吞噬了参孙一半龙骨的楚子航开启爆血，危险程度不亚于传说中的四度爆血。

    “我，能坚持一会......”

    话才说到一半，楚子航的声音已经变成了无意义的低吼。

    罗隐心惊胆战，总觉得楚子航随时可能回身咬他。

    手持傲慢与妒忌的楚子航飞向天穹，一瞬突破了音障。

    “吼！”

    两扇青黑色龙翼突破楚子航的后背，昭示着他已走到封神之路的尽头，而前面只有万丈悬崖。

    林凤隆看到楚子航的模样，略有些失神。上一个走到这一步的人类，是他在狮心会的兄长，梅涅克·卡塞尔。这个人类似乎也是狮心会会长，命运还真是奇妙。

    他突然意识到，昂热看中这个操纵火焰的年轻人，或许是因为他在楚子航的身上看见了梅涅克的影子。

    临时获得龙王之躯的楚子航挥动唐刀汉剑，与林凤隆正面对斩。红龙从地升天，撩起暴怒攻向风龙的双翼。

    相比于战斗从容优雅的两头龙类，楚子航的精神浑浑噩噩，像燃烧生命般疯狂攻击。

    受到双面夹击的林凤隆首次狼狈起来，张开无尘之地的真空领域进行防御。他对爆血知根知底，这种状态只是暂时的。

    如同赤龙的暴怒强压着真空领域砸向地面，楚子航以傲慢刺破领域，唐刀妒忌砍向风龙的脖颈。

    从天坠地的混乱对攻中，妒忌终于刺穿了风龙的左腿。但仅仅不到十秒，楚子航的精神就面临崩溃了。杀胚还想继续坚持，但突然被强行退出了爆血状态。

    林凤隆盯着楚子航的眼睛，产生了强烈的反胃感。

    这个年轻人，总是让他想起梅涅克，那个欣赏他的才华，吸纳他进入初代狮心会的男人。尽管故事的结局早已注定，但悲剧的哀恸并不会减弱。

    林凤隆“拥抱”了楚子航，骨刺戳穿了楚子航的双手，龙翼灵活地夺走了对他有威胁的傲慢。暴怒从后方斩中林凤隆的脊背，几乎切进了脊椎。

    他一定要杀了这个人类。

    格拉墨即将刺穿楚子航时，月白色骨刃扎入了风龙的腰子。

    白王！

    下意识的恐惧让林凤隆松开了楚子航，用时间零逃出了几百米

    罗隐静穆地悬停在半空，完美的十字形骨翼让他形如神灵。

    御神刀丢向坠地的楚子航。给奥丁上坟的事，还是亲手做比较好。

    反应过来的林凤隆表情十分扭曲，他竟然被一个人类吓到了。虽然外形酷似白王，但他并无那神圣的王域。

    在开发潘多拉的过程中，罗隐早就学会了爆血，只是从来没用过。

    第一，他害怕折寿。第二，他讨厌不稳定的技术。

    就像非酋永不会赌自己下一发一定出货，罗隐十分排斥这种不靠谱的爆种技能。他咋知道能爆出来多少呢。

    今天他这个不可燃物算是被八婆燃起来了，但事后他折的寿一定要算在楚子航头上。

    看到罗隐左手握着的饕餮，林凤隆表情更加扭曲。亚特坎长刀的形制，正好是梅涅克使用的刀。这种情境，像是他死去的狮心会兄弟前来讨债。

    罗隐与康斯坦丁一前一后夹击林凤隆，天丛云的威胁性无与伦比。这是专门用于王与王之间决战的武器，特性唯有绝对的锋利，贯穿龙躯轻而易举。

    近似白王龙躯状态的罗隐，身体素质丝毫不亚于大幅加强的风龙。而天丛云一捅就是一窟窿，林凤隆根本不敢以伤换伤。

    罗隐正面冲向林凤隆，以天丛云刺击佯攻，饕餮的刀面横斩，留下了一道原罪标记。

    格拉墨反击击穿罗隐的腰部，白龙张口怒吼。

    被他藏在喉咙中的肋差色欲伴随气流弹出口腔，罗隐咬着肋差的刀柄切开了风龙的眼眶。

    完工，保命要紧。

    在康斯坦丁震惊的目光中，罗隐的血统极速降低，用外附肌肉轰出空气柱落向地面。

    五秒！你丫就变了五秒白王！

    八柄仿制版傲慢形成的剑刃风暴轰然爆发，金属风暴包裹了林凤隆全身。正版傲慢没能建功，那就靠量来补。

    风王之瞳爆发，强飓风对抗着旋转切割的八口黑剑。

    在林凤隆落地瞬间，苏茜骤然拔刀。蓄势待发十数秒的居合，只为这个刹那的突袭。

    苏茜横跨二十余米完成居合斩，懒惰削掉了林凤隆三分之一的右翼，完成了最后的标记。

    从楚子航爆发，到苏茜收刀，开始抢救队友，只过去了17秒钟。

    林凤隆的伤势达不到重伤，但他被多人连续组合拳揍得发懵，没有发觉自己身上出现的异状。

    似有无声的叹息，刀剑齐鸣。

    色欲，饕餮，贪婪，懒惰，妒忌，以及八口仿制版傲慢，最终是康斯坦丁手中的暴怒。

    每当一把刀剑开始震颤，林凤隆身体对应的伤口就开始灼痛，罪与罚的领域完全兴起，不可阻挡。

    怎么回事，怎么回事......

    言灵之力消失，骨髓失去了造血功能，血肉停止再生。

    面色苍白的康斯坦丁高举暴怒，像是要开始一场审判。

    林凤隆终于意识到了最恐怖的事，他感知不到自己留下的茧了。

    作为奥丁的信使与风王的龙侍，他是少数如今仍能结茧的次代种。即使相隔万里，他也时时刻刻能感知到茧的情况。

    但现在，茧在他的精神感知中消失了。他的灵魂，被锁死在了躯体之内。

    竟然是这样......

    诺顿设计七宗罪去审判其他初代种，最先考虑到的就是茧的问题。

    被这套刀剑审判而死，等同于被龙王直接吞噬。不同的是，他连用言灵自爆的机会都没有。死在这里，就是完完全全地死了。

    恐惧到极点的林凤隆全力压榨着奥丁面具的力量，汹涌如海的权能从中涌出，仍然无法突破罪与罚。

    康斯坦丁挥刀狂斩，携着君王之威严，与裁决的火焰。他一刀接一刀斩向林凤隆，以完全相同的姿势，毫不改变，毫不避让。

    奥丁面具加速涌出的权能，让林凤隆出现了回光返照的态势，怒吼着与康斯坦丁对斩。

    但失去了言灵之力和再生能力，他的落败早已注定。

    康斯坦丁持续像剁肉一样出刀，上千次碰撞让林凤隆全身肌肉撕裂，骨骼开裂，内脏渗血。

    红龙盔甲因体力不足而解除，脸色苍白的大男孩继续出刀斩击，眉心间睁开威严具足的第三只眼睛。

    作为罪与罚领域的核心，七宗罪都承载着高压。其他六把完好无损，但罗隐铸造的八口山寨版傲慢已经崩断了三把。

    学艺不精，康斯坦丁心中评价道。你个人类还差得远。

    终于，不知多少次斩击后，奥丁面具崩出一道裂口。面具中寄宿的精神力量，终于要耗尽了。

    “救我！我还有用啊！”

    林凤隆崩溃了。或许是在人世混迹了太久，他已经不像龙类那样骄傲。

    “风王殿下还需要我的守护！您在人世的乌鸦们，需要我的监督！”

    正在奋力压制龙族血统的罗隐惊诧地看向林凤隆。好家伙，这龙临死前，成自爆卡车了。

    他这是在，向奥丁求救？

    漆黑压抑的天空中，乍然绽放出上万道青色极光。罗隐顿时脸色一绿，这还真能召来。

    极光构成的大门在尼伯龙根中立起，康斯坦丁跃至门前，堵住了林凤隆的退路。

    没有任何异象，但所有人都感觉到，有个强大之极的存在降临于此。强盛之极的精神力量，像暴风般席卷了整个尼伯龙根。

    但等了半天，奥丁也没出现。

    奥丁面具裂开了，露出下方扭曲的年轻人脸。那是他1900年的模样。

    【弗里德里希·冯·隆】

    罗隐探知到了他的人类名字。

    林凤隆身后，第二扇极光大门凝聚而成。他几乎是爬进了那扇门，可在进门的瞬间发生了怪异的爆炸。

    万道极光消退，一齐消失的还有奥丁的尼伯龙根，玛纳加尔姆的白色大地重新出现。

    “他去不了尼伯龙根，罪与罚的领域能防止他逃跑藏匿。哥哥将一切都考虑到了。”

    康斯坦丁说道。

    “那他是在现实世界？”

    “嗯。”

    “那好办，他死定了。”

    罗隐笃定地说道。

    “但是一定要快。”

    康斯坦丁扭头看向还在左右互搏的玛纳加尔姆，“这玩意你们觉得怎么处理好？”

    “不杀留着过年？”

    苏茜吐槽道。它一半站在奥丁那边，另一半忠于坑爹的耶梦加得，死罪。

    ......

    黎明时分，尼伯龙根开始崩溃。

    白色大地变为橙红，远方出现高大的红色宫殿。以后这里再也没有运动会可办了。

    康斯坦丁休息了一下，和苏茜合作，五分钟就灭掉了自我内讧的玛纳加尔姆。

    众人靠在双首巨龙的尸身上，身着黑袍，背对日出的光辉，和学院的专员们对视。

    曼斯的额头上全是汗水，这个强悍的教授完全不知道怎么处理现在的情况。

    在他看来，五个黑袍人貌似人均龙王的样子。龙王们组队灭掉了一个戴奥丁面具的龙王，顺手做掉了一个顶级次代种。不知道执行部那边是否能采信这样的任务记录。

    这时，红色太阳宫殿彻底倒塌，意味着玛纳加尔姆的尼伯龙根完全崩溃。

    “嗨！我在这里！”

    楚子航还以为自己幻听了。

    夏弥一边跑一边挥手，从正在崩塌的太阳宫殿中跑出，欢脱地奔向众人所在。

    【夏弥'

    血统：三代种

    属性：地

    言灵：风王之瞳，不朽（封印），剑御（封印）

    言灵效果：略

    备注：说来话长】

    不知道为什么，问号它包围着罗隐。夏弥'意味着这位三代种，她名字是夏弥，但只是与疑似耶梦加得的夏弥重名。

    罗隐看到大悲大喜的楚子航，没有说什么。

    “奥莉薇娅，在新猎人网上发布悬赏，一亿美元，悬赏目标弗里德里希·冯·隆，画像和资料我发给你了。

    同样的东西，在学院和猎人网那边也发一遍。”

    7017k


------------

第七十七章 God's Gonna Cut You Down

    刚果，金沙萨。

    弗里德里希穿行在贫民区肮脏的街道间，身上裹着抢来的破旧衣服。罪与罚的领域减弱了一些，但他仍然感知不到茧的存在。

    他进入尼伯龙根时出现了意外，瞬间跨越了数百公里的距离。这简直是上天对他的恩赐，那帮人还在雨林区中，追踪他需要花很多时间。

    猎人网在金沙萨这个大型港口有多个隐形据点。只要他能跑到安全屋，拖到罪与罚崩溃消散，凭借奥丁的尼伯龙根他就能快速销声匿迹。

    为主君效命的几千年里，比这更狼狈的局面弗里德里希也经历过。这次也不例外，他一定能熬过去。

    弗里德里希操纵着肌肉，改变自身容貌，消除外貌中德国人的特征，和街头的流浪者没什么两样。

    街道的尽头外，突然传来孩童们的惊呼声，弗里德里希听不懂他们在说什么。

    一辆纯黑的玛莎拉蒂刹停在街道口，车牌号cas001。

    黑色订制西装，锃光瓦亮的意大利皮鞋，一头明亮整齐的银发，以及胸口那支鲜艳欲滴的红色玫瑰。

    一个犹如英国老年贵族的路人，出现在贫民区街头。围观者们在这一刻下定决心，这辈子一定要搞到一套那么拉风的黑西装。

    弗里德里希顿在了原地。他明明改变了容貌，但那个路人从下车起，目光就锁定了他。

    ————————————

    两小时前。

    “莱昂，帮我个忙。”

    正在深夜撸串的副校长肉肉一抖。每当昂热使用这么严肃的语气，就意味着事情非常大条。

    “什么？”

    “让eva锁定弗里德里希·冯·隆，不计一切代价。”

    “我没有权限启动战争人格啊。”

    弗拉梅尔下意识开始推脱。

    “你知道的，我说的不是所谓的战争人格。”

    昂热沉声说道，随即沉默着等待弗拉梅尔的回应。

    “好吧好吧，投降了。”

    副校长一个鲶鱼打挺脱离沙发，在夜里一路小跑，喘着粗气前往冰窖。

    这里有一个诺玛的接入口，但弗拉梅尔并没有插入任何一张权限卡。

    “诺玛，晚上好啊！”

    副校长搓着手，表情尴尬，对着空气费力地组织语言。

    “其实呢，今天是有个急事，如果你心情还不错就出来......”

    “弗拉梅尔导师，你无需对我抱有歉意。”

    虚空中传来年轻而温柔的女声，幽蓝的光点汇聚成白裙子的娇小女孩。

    “芬格尔和我从未对您感到愤怒或不满，事故中丧生的其他学生也是如此。那并非导师的过错。”

    肥牛仔的表情，此刻罕见的十分低落。

    卡塞尔学院的学生们，大多认为神秘的弗拉梅尔导师没有学生。但他不仅收过学生，而且是两个。

    “phoenix是猎人网的重要人物，能解决他，意味着我们离太子更近了一步。”

    “诺玛，我只是不愿意你将自己当成一件武器，当成学院的工具。”

    弗拉梅尔称隐藏人格为诺玛，而非eva，这是他的习惯。

    “导师，那您为什么不离开这座学院呢？秘党早已将您视为了一项重要财产，一件工具。”

    弗拉梅尔表情一凝。是啊，为什么不离开呢？

    他本来是在美国西部纵横驰骋的一头野牛。在他的全盛时期，最凶恶的西部匪帮听到牛仔莱昂之名，都恨不得爬过来舔他的靴子。

    那自由如风的生活，在他被昂热骗进卡塞尔学院后戛然而止。而在昂热的撺掇下成为芬格尔和诺玛的导师，是他最后悔的事。

    弗拉梅尔意识到，他已经无法离开这座学院了，这里有他未完成的事。

    “弗拉梅尔导师，我十分感谢您与图灵长老赋予我的新生。尽管这生命是如此虚幻，却是那样强大。”

    整座冰窖仿佛变成了星空。莹蓝色的光点照亮了所有珍贵的藏品，而诺玛·劳恩斯是其中最珍贵的一件。

    她是弗拉梅尔导师最成功的作品，也是让这个老牛仔自此消沉的作品。

    7.4秒，她攻破了非洲所有的视频监控系统。紧接着是通讯设施，社会媒体，最后是加密网络。30秒不到，诺玛掌控了整个非洲的网络。

    撒玛利亚，或者辉夜姬，在此时的诺玛面前都是个笑话。

    早在2001年，弗拉梅尔就完成了炼金智能“诺玛·劳恩斯”。但他从未将释放诺玛的钥匙交给任何人，包括昂热。

    已经9岁的炼金智能，其完整力量足以独立发动一场世界级战争。他宁可让这力量随他一起埋葬，也不想让之落入任何野心家的手中。

    数十万段视频被同时逐帧分析识别，数百亿字的文字，一百多种语言的语音，加密通讯，同时受到检测归纳。

    如果这里的一切暴露出去，弗拉梅尔估计自己会被处以反人类罪。

    被打懵的林凤隆离开尼伯龙根后，一共以弗里德里希的形象出现了29秒，暴露在摄像头前1.7秒，留下疑似目击记录7条。

    以首次捕捉到的8帧监控画面为基础，诺玛锁定了弗里德里希。尽管他改变容貌，尽管他辗转移动了40多公里，但已经没有用了。

    正在爱车中等待消息的昂热，车内导航画面浮现出鲜红的路线图，和纯黑标志的锚点。

    “助校长武运昌隆。”

    诺玛的功率下降到了1/20，收回了所有攻势。

    冰窖内重归黑暗，仿佛刚才的一切皆是幻觉，只剩下弗拉梅尔悠长的叹息。

    “诺玛提醒您，该吃药了。”

    寝室中，正在狂饮营养快线、爆肝游戏的芬格尔被吓得一精神，赶紧吃了两枚钙片。

    ————————————

    金沙萨警方一小时内收到了上百条报警信息，说是有一辆黑色的跑车在混乱的贫民区街道上以400公里的时速狂飙。

    警长心想你可扯吧，就这跑路，要能开到100码，车手水准足够去f1方程组争夺冠军宝座了。

    下一秒，一条幻影般的黑色鲨鱼就略过了他的眼帘。

    ......

    昂热紧盯着伪装状态的弗里德里希，开启时间零，折刀出鞘一寸。

    “为什么？”

    一百多年来，困扰昂热最多的问题，是为什么。

    初代狮心会的第六人，德国最优秀的年轻考古学家，昂热的兄长之一，为什么要背叛他们？

    他曾抱有一丝希望，一切都是意外，弗里德里希没有背叛。但随着时间推移，昂热彻底绝望了。

    一身泥尘的流浪者挺直佝偻的身体。既然如此，就没必要再装了。

    他变回弗里德里希·冯·隆的模样，1900年那个英姿勃发的年轻贵族，一腔热血的屠龙者。

    狂暴的风剥去他全身的泥尘，灿烂的黄金瞳倒映着已然苍老的希尔伯特·让·昂热。

    这是时隔一个世纪的凝视。他上一次去杀昂热时，没有看着这个人的眼睛。

    两人同时爆发出惊人的龙威，四周的围观者轰然四散。

    昂热看到弗里德里希年轻的模样，顿时明白了一切。

    “所以，李雾月是你的君主？”

    “是的。不知道这样说能否让你好受一点，那一夜李雾月必然苏醒。

    即使莫德勒医生没有注射肾上腺素，即使你再快上一千倍，李雾月仍然会苏醒。”

    昂热面无表情，沉默得让人心颤。

    良久。

    “我以为，骄傲的龙类是不屑于混入人类，玩弄阴谋诡计的。”

    “为了更伟大的目标，没有什么骄傲不能放下。其实，如果不是梅涅克过分优秀，如果不是秘党过早地找到了卵，我不会动手。”

    “那一夜，你在哪？统万城？”

    “不。我在卡塞尔庄园外，用镰鼬确认你们逐个死去。

    你是第一个，没想到心脏停跳都能活下来。接着，是贾迈勒和布伦丹那两个笨蛋，他们的武器对龙王没用。

    三个老家伙也死了，甘贝特老师虽然是个会计，但他太聪明，不能留。

    山彦和烟灰死得很壮烈。鬼死去的时候，血浸透了我送给她的白色鲸骨裙。

    最后是梅涅克，黑王死后首个达到封神之路尽头的人类。那场爆炸像日出一样壮丽。

    就是如此了。”

    弗里德里希淡漠地回忆着往事，哀悼之日的一切在他大脑中闪回。

    “狮心会中，我最不喜欢的是你，昂热。一个英国流浪儿，靠着突变的血统踏入上流社会，装模作样地给自己起了个法国名字。

    没想到，活到最后的会是你和我。而明天起，我就是初代狮心会的最后一人了。”

    昂热取出胸口的红玫瑰，放在车顶。

    “我很喜欢那座法国城市在书中记载的模样。更让我喜欢的是它的拼写，angers。”

    弗里德里希张开严重破损的龙翼，双手异化为修长而锋锐的青黑色龙爪。他逃离得太仓促，没有带走武器，但龙爪已然足够杀掉昂热。

    他与昂热的距离大约30米。他的爆发初速能达到一秒130米，而次代种血统能将时间零推到80倍。

    昂热的时间零不会低于50倍，并且他已掌握爆血一百多年。

    所以，这场对决会在千分之二秒内结束。

    “你觉得，爆血后就能比我更快吗？”

    “不。”

    昂热的坦然让弗里德里希愣住了。

    刹那间，昂热的黄金瞳明亮了十几倍。他上身的黑西装崩成了碎片，露出肆意生长的纯黑鳞片。

    昂热左侧的身体完全被黑色鳞片覆盖，另一半仍然保持原样。一扇神圣而邪异的纯黑龙翼在他左肩后张开，暴涨的威压让风龙产生了一瞬的窒息感。

    “哈哈哈哈哈，你竟然......竟然变成了这副模样。”

    “是啊，这副样子可不能让我的学生们看见。”

    昂热磁性而优雅的声线变得如同古钟。

    “为了杀光你们，将灵魂交给魔鬼也不算什么。将你们一个不剩地清理干净后，我会去梅涅克的坟前干掉自己。”

    “你清楚自己在做什么么？魔鬼可远没有那位恐怖。昂热，你知道龙族灭亡后的下个时代会是什么模样吗？”

    “与我无关。”

    昂热右手紧握着折刀，苍白的骨节因为发力过猛而突出，皮肤表面青筋暴露。

    “结束了。”

    昂热轻声道。他站在原先弗里德里希的位置，振去折刀表面的一滴血珠。

    风龙一共只踏出了两步，3米。两只龙爪交叉在身前，收拢发力的龙翼呈俯冲态扬在身后。

    此时，整条街道才被无数刃风席卷，被切成碎块的混凝土房屋齐齐崩塌。

    “遗言？”

    “真快啊。”

    上百道细密血泉从弗里德里希全身迸射而出，折刀上附带的剧毒还未发作，他就已经死了。

    膜翼在刃风中毁得只剩下暗金色的骨头，紧接着被毁掉的是他的双眼、心脏和脊椎，最后四肢关节。

    弗里德里希跪倒在地，骨翼在身后张开，如同背负的十字架。

    他的两次攻击，第一击断开了昂热的右眉。第二击落空，锐利的风切断了玛莎拉蒂车顶的红玫瑰，鲜红的花瓣飘散在地。

    龙化症状消退的昂热，虚弱到了极点。

    他掏出手机，为弗里德里希·冯·隆拍了一张遗照。昂热提起叛徒的尸体，走向玛莎拉蒂的后备箱。

    车内音响传出johnny  cash沧桑浑厚的声音，《god's  gonna  cut  you  down》。

    you    f  time

    你可以逃避很久

    run    time.

    逃避很久

    run    time.

    逃避很久

    sod'll  cut  you  down.

    终有一天，你将面临神的暴怒

    ......

    罗隐等人在原罪标记的指引下来到林凤隆位置时，只看到一地废墟。

    上身赤裸的昂热将一条死龙塞进后备箱，嘴里叼着一根古巴雪茄。

    “校长，你的赏金，打到哪个账户？”

    卡塞尔大四学生问道。

    “我的办公室缺个装饰品，这具龙骨再合适不过。赏金就抵消了吧。”

    132岁的靓仔如此回答。

    “成交。他死前说什么了吗？”

    “一些无意义的废话。”

    昂热发动引擎，从后视镜看向脱下黑袍的罗隐。

    “有机会的话，希望能听校长说说你的故事。”

    “诺顿和康斯坦丁之一，现在是不是与你们合作？”

    “校长您现在说这个，有点破坏气氛。”

    “还有什么重要的事吗？”

    “校长您在新猎人挂个名呗？名誉猎人，每年代言费很高的。”

    昂热眼皮一跳，觉得自己对这个撒玛利亚人组织，理解有一点偏差。

    他丢给罗隐一张名片，玛莎拉蒂像一条凶猛的黑鲨扬长而去。

    well  you  may  throw  your  rock

    你可以掷出石头伤人

    hide  your  hand

    再藏起你的双手

    workin'  in  the  dark  against  your  fellow  man.

    在暗中坑害你的兄弟同胞

    but  as  sure  as  god  made  bla'  white

    但神早已定分黑白

    what's  dohe  dark  will  be  brought  to  the  light.

    那些暗中的罪恶终将被曝光

    ......

    ————————————

    东京街头，风间琉璃开着小车车，赤一脸好奇宝宝的样子，坐在副驾驶位。

    名演员的经纪人兼恋人樱井小暮坐在赤的身后，随时准备给他一刀，虽然不可能奏效。

    “2010年，蛇岐八家内，除去猛鬼组，鬼的比例已经占到15%。

    那家伙制作的潘多拉装置经过多次改进后效果很好，9月份仅有两起意外失控案例。”

    林凤隆死后，赤与奥丁尼伯龙根的纽带被切断了，体内的炼金回路也处于休眠。

    风间琉璃带着老古董在东京瞎转悠，顺便给他讲解着如今家族中鬼的生活状态。

    “已经没有斩鬼人了吗？”

    “不需要了，培养好能维修潘多拉的炼金术士就行。基因技术完善后，鬼的胎儿失控问题也会基本解决。”

    赤望着东京的车水马龙，觉得一切恍如幻梦。

    “那个是你吗？”

    赤指着源氏重工大厦上投放的电视剧广告，《四季之吻：365天的恋爱大作战》。由名演员风间琉璃饰演女二号，一个腹黑且武力值极高，但装成傻白甜的街头女孩。

    因为这部电视剧，风间琉璃在推特上的热度天天爆炸，他的真实性别成了世界级难题。

    “除了生与死，世界上还有很多事值得去做。有一天我厌倦了当演员，或许会去开一间猫咖。

    你的触觉、味觉、嗅觉都已丧失，但至少还能看得见。永生的你，能一直看到一千年后的未来。”

    可赤看着来来往往的人流，大脑中闪烁着无数记忆的碎片，却不能跳出哪怕一个确定的名字。

    “我太累了。谢谢。”

    ......

    奥莉薇娅看着怪笑了几小时的罗隐，觉得老板离中风不远了。

    “次代种龙骨一具，两把顶级炼金刀剑。高阶死侍遗体，我烧一个，拆一个，诶嘿，就是玩。

    猎人网，我眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了......”

    “老板，和恺撒的单独会面定在后天了。”

    “明天呢？”

    “明天恺撒和他老爹同时受到家族元老院召见，没时间。”

    “元老院啧啧，恺撒大帝是怎么死的来着......”

    风间琉璃踏入东京基地，赤跟在身后。

    “罗隐，他想好了。他决定去死。”

    罗老板愣住了。这人咋就想不开呢，一个超级混血种不乖乖打工，天天想自杀。

    罗隐递给他一个游戏头盔，但赤摇摇头。试过了。

    他是字面意义上地活腻歪了。新时代确实美好，但对赤来说这个世界只是一个缺乏实感的梦。

    “来人，从他身上多取些样本。干掉你很花钱的，就当收费了。”

    失去一个超级打工仔就很让他心痛了，如果再拿不到言灵八岐，罗隐会心疼到吃不下饭。

    赤绝对是个异常生命体，他一边打葡萄糖边被取样，取出来的比他体重还多。

    一心想压榨剩余价值的罗隐对视着满眼写着“我终于要死了，好耶”的赤，败下阵来。资本家压榨不了活死人。

    罗隐向赤的心脏直接注射了50倍剂量的麻醉剂和镇静剂，将天丛云贯入赤的心口，往里塞了一颗2克的贤者之石。

    赤的身体停止了再生。

    ......

    德国汉堡，卡塞尔庄园的旧址，昂热撑着一柄黑伞，缓缓步行在密密麻麻的墓碑间。

    墓园埋葬着卡塞尔家族的历代成员，也埋葬着他的兄长和朋友们。

    这里只缺少了路山彦的墓碑，他崇尚落叶归根。

    昂热在墓碑前逐次摆上白菊，心中默诵着他们的名字。

    “先生，有您的快递。”

    几名快递员胸口，别着撒玛利亚人的标志，外形如同心脏或面具的铁徽。

    那是一口厚实的纯黑楠木棺材，让昂热心里一颤，想到了1900年的事故。

    昂热掀开棺盖，发现其中是一名身材颇高的金发德国女性，面容严肃。带罗马领的黑风衣盖在她身上，世界树的家徽，因为烧灼只剩下一半。

    棺材表面贴着一张标签：

    无名女尸。经考证可能为在屠龙事件中失踪的卡塞尔家族第47任家主，克劳迪娅·卡塞尔。

    她拥有能操纵雷电的强大言灵，在和龙王的战斗中光荣战死。

    （那条能偷袭到龙王的炼金绳索，被某人贪墨了。）

    昂热找好位置，站在雨中，一锹一锹挖好坑洞，将棺木埋入泥土。

    墓园中绿草如茵。

    7017k


------------

第一章 秘密

    “所谓市场支配地位，就是专门用来滥用的。”

    罗隐认真地说道。

    “下一步，我们要在有评级、经过认证审核的猎人中推广标准用工合同，自由职业者的问题就在于他们太自由了，不方便压榨。

    平台服务费也可以正式上线了，我们为猎人们站台，帮助塑造他们的名誉，收点小钱再合理不过。另外，广告投放量上升个200%。”

    奥莉薇娅一边操作，一边感叹老板的道德底线越来越灵活了。

    “老板，我们之前承诺过不抽佣金的。”

    “平台服务费的事怎么能叫佣金呢？佣金那是中介费，我们这是根据自身的辛苦服务收取的合理费用。”

    “那如果他们退出......”

    奥莉薇娅立刻意识到，因为猎人网日薄西山，平台的猎人们退出后，已经没有下家了。市场支配地位，竟是如此甜美。

    “你是不是忘记了什么重要的事？”

    康斯坦丁冷声提醒着笑容逐渐扭曲的罗老板，腰侧插着一把斩马刀。

    “什么事啊？”

    罗隐镇静自若。

    “参孙。”

    罗隐领着康斯坦丁走向基地最重要的保险仓，其中储存着顶级战略资源，龙骨。

    康斯坦丁看到这货不慌不忙，心中狐疑，莫非真是他小龙之心了？

    参孙的遗骨长度仅两米不到，鳞片、血肉都已剥落消失，只剩下凝聚着精神力量的暗金色骨骼。

    次代种的龙骨已经相当完美，结构十分接近炼金术中假想的龙骨十字，即龙王遗骨。

    仅看外表的话，完好无损，几何对称也没问题。

    康斯坦丁右手搭上参孙的龙骨，暗暗发力，递给罗隐一个和煦的微笑。

    罗隐也微笑着，他早有准备。

    伪造龙骨，他使用的可是航天级工业材料，强度极高且超耐高温。内部均匀填充了少量钨，密度和极重的龙骨没有差别。

    接合处使用的工业胶水可以抵抗5t的拉力，没有龙躯的康斯坦丁不可能发现。

    康斯坦丁第一时间确实没有发现不对，但直觉告诉他，罗隐这种损到家的人类九成九藏着什么猫腻。

    龙王持续加温，室内变得闷热无比，罗隐的额头冒出汗珠。

    康斯坦丁终于停止释放高温。

    “哈哈。”

    “哈，哈？”

    康斯坦丁指着刚刚高温加热的部位，示意罗隐看看。龙骨上面他娘的被摁出一个漆黑的指纹。

    而某人已经偷偷溜出了房门，在基地中一路狂奔。

    “萨日朗！萨日朗！”

    苏茜看到康斯坦丁追杀罗隐，头疼地跟了上去。她多次警告过，这事迟早东窗事发，趁着大胜的机会开诚布公地谢罪不好吗？

    现在这可别被龙王手抖一下直接送走了......

    “龙死不能复生啊，再不成我赔你半只玛纳加尔姆。”

    “玛纳加尔姆本来就是我宰的！而且，那种弱智还精神分裂的龙类怎么能和参孙相比！”

    释放血统的罗隐跑得贼拉快，大脑中飞快思考着捱过今天的方法。

    找到了，救命稻草！

    正在观察记录玛纳加尔姆解剖过程的楚子航，猝不及防地和康斯坦丁对上了眼，罗隐缩在面瘫身后。

    “康斯坦丁，冷静。”

    冤有头，债有主。谁恰的参孙，谁负责对付龙王。

    “请允许我隆重介绍，卡塞尔学院狮心会会长，连续三年校长奖学金获得者，执行部第一专员，装备部在世神灵，君王火焰赐福者，神王奥丁的宿敌，楚！子！航！”

    康斯坦丁和楚子航同时愣住了，关他啥事（关我啥事）？

    “老康啊，放开思路。青铜与火的族裔，也不光是纯血龙类啊，你不是说过上古时代，你们兄弟也赐予过不少混血种血统吗？

    你看这个楚子航，颜值能打，文能奖学金谈恋爱两不误，武能长翅膀拳打次代种。

    参孙不是被吞噬，而是被传承了啊！血统是纽带，会被人继承，再次闪耀光辉。楚子航，正是青铜与火族裔的荣光啊！”

    此时，楚子航多年的重度面瘫明显有治愈的迹象，很难绷得住。

    手持斩马刀的康斯坦丁有些呆愣，他被罗某的道德和逻辑水准震撼了。

    “你看，他是活的，活的！就这一点，参孙他做得到吗？承认楚子航，青铜与火一脉就成长了整整50%啊。”

    康斯坦丁收刀。

    “参孙剩下的龙骨由我保管。至于他是如何，看情况。”

    龙王闷闷地扭头离开，罗隐长舒一口气，重重地拍了拍楚子航的肩膀。好兄弟，好兄弟啊！

    楚子航震撼地看着罗隐时，罗隐也在瞄着他的情况。

    【楚子航

    血统：s-

    属性：火

    言灵：君焰

    言灵效果：略

    炼金物品：村雨；永燃武装

    特殊状态：尼伯龙根标记；血统赐予】

    用爆血群殴那只风龙后，罗隐的脑瓜子那是整天嗡嗡地疼，折寿那肯定也是折了不少。

    而楚子航不仅屁事没有，还一跃跨过了临界血限，多次爆血的副作用也全部消除。要不是念在多年情谊，罗隐必将他切片研究。

    凭什么啊！

    关于这个血统赐予的来源，罗隐有十二成的把握。不少积压的疑惑，也得到了可靠的解释。

    ————————————

    深夜。

    罗隐光明正大、蹑手蹑脚地溜进了楚子航的房间，下定决心，要让屑龙王社死。

    “出来！”

    他做了个口型。不出来是吧，是你逼我的。

    “公元420年，未来的匈人之王阿提拉，在罗马宫廷内恋上了人类公主霍诺利亚。但他并非匈人后代，而是他们的尊贵的祖先，一位龙王。

    作为质子的阿提拉，无法与霍诺利亚结合。他允诺未来将带着无边的帝国疆域，迎娶霍诺利亚作为自己的皇妃。

    430年左右，阿提拉离开罗马，开始建立匈人帝国。

    452年，上帝之鞭兵临城下。阿提拉在国教骑士团面前连续受阻，身受重伤，骑士团也死伤惨重。议和后，阿提拉坚持要与霍诺利亚订立婚约，而公主也无视一切反对答应了阿提拉。”

    罗隐用无声的口型说到这里，发现熟睡的楚子航出现了一点微表情。

    “攻打罗马只是附带，阿提拉想要的只有甜甜的爱情。

    发现霍诺利亚开始下毒后，龙王提前准备好了茧和多个棺材墓碑，等待爱人作出选择。

    秘党的记录中，杀害阿提拉的是名为‘翠之混’的刺客，其实这人压根不存在。是霍诺利亚在爱情和人类之间，作出了艰难抉择。

    有一说一，怎么会有龙王傻逼到这个地步，为了一场短暂的爱情耽误龙族的复兴大业呢？”

    “你再骂？”

    “楚子航”睁开了炽烈的黄金瞳，声线偏向中性。

    她急了，她急了！罗隐忍不住为自己鼓掌。

    双方沉默良久，耶梦加得没忍住，问道：

    “你是怎么发现的？”

    “味道。”

    罗隐停顿了一下。

    “我闻到了味道，恋爱的酸臭味。”

    耶梦加得攥紧了楚子航的铁拳。

    “你当时演得太过了，再弱也不至于几十秒被打死，显然是不想给我们当马前卒。

    你看到了康斯坦丁，觉得我们的实力和奥丁的信使势均力敌，不如提早退场，看看能不能捡漏。”

    被看穿打算的耶梦加得反而不紧张了，开始摆烂。我就藏在楚子航身上，你能怎么着吧？

    “说实话，我很难相信，世界上竟然会存在恋爱脑的龙王。阿提拉与霍诺利亚，恰如夏弥与楚子航。”

    罗隐几乎想通了一切。楚子航看似处境危险，但那是对他本人而言。

    首先，自己这方不可能对楚子航下手。二是，楚子航身上虽然有奥丁烙印，但以奥丁的收集欲，祂不会放弃面瘫这种顶级手办，而耶梦加得大概有不被奥丁发现的手段。

    于是，将茧藏在楚子航的精神中，不仅方便观察罗隐这方和秘党的动向，而且远比表面上安全。

    “你，你这龙王怎么乱下蛋呢！你这不欺负老实人吗！”

    “本王能看中他，是这个人类的荣耀。”

    “那你怎么孵化呢，楚子航他不会怀孕吧喂！”

    耶梦加得表情顿时崩坏。

    “我可不是低贱的哺乳动物！精神才是我族的核心，肉体不过是容器。”

    “那现在的夏弥是怎么回事？你给自己准备的复活容器？”

    “那只是可怜他啦。这个白痴如果弄丢了夏弥就会满世界去找，我的计划还怎么办？

    现在的夏弥是单纯的‘人类’夏弥，一个永远不会觉醒的龙类。”

    罗隐恶狠狠地盯着耶梦加得。古往今来，屠龙能遇到这种破事的，他可能是是蝎子拉屎，独一份。

    “你别用楚子航的身体做这么女性化的动作啊。”

    下一秒，“楚子航”就摆出一个妖娆的拉丁舞姿，瞎了罗隐的狗眼。

    “你个几千岁的龙王，还时男时女，来骗20岁小年轻的感情，你无耻下贱！”

    “呵呵。”

    罗隐发现，他除了发动嘴炮外，拿耶梦加得毫无办法。涉及到纯精神领域，他这个优秀炼金术士在龙王面前，毫无办法。

    耶梦加得可能很早就在楚子航的精神中下了个蛋，海马爸爸竟是楚子航自己。

    “你和楚子航的感情，有几成是真的？”

    “零。你不会真以为龙与人类之间存在爱情这种东西吧？”

    “那你为什么让霍诺利亚毒死了自己？”

    耶梦加得：......

    “那只是我宏大计划的一部分。”

    “你觉得，如果给楚子航机会，他会不会杀死耶梦加得？”

    耶梦加得：“......我不知道。”

    “按照血之哀的理论，黑王是世界上最孤独的生命，其次就是初代种。

    其他初代种沉湎于无尽的战争杀戮，而擅长模仿的你沉湎于模仿人类。只有穿行于尘世之中时，你才能逃离那深重的孤独感。

    甚至，我有一种猜测。你结茧的频率远高于其他初代种，即使没有死亡你也会结茧重来，只为在人世间不断轮回逃离君主的宿命。而这，就是尘世巨蟒之名的来由。”

    随着罗隐逐字逐句说出猜测，耶梦加得的表情无比沉凝，黄金瞳变得晦暗。

    耶梦加得的奇葩程度，在龙类中绝对首屈一指。

    在龙王集体复苏的年代，秘党十分有危机意识，整天觉得大的要来了。风龙phoenix张口就是什么大潮，时代，死宅康斯坦丁都整天忙着造炼金机甲。

    而耶梦加得，祂在这要命的关头抓紧时间谈了个恋爱。

    “黄昏之日，大海破开，死人指甲组成的大船从海渊升起。死神海拉和亡灵大军乘船去往人间，对生人的世界宣泄怨恨。

    奥丁将山王的完整体描绘为死神，生命之敌。耶梦加得，你到底藏着什么秘密？”

    “楚子航”一言不发。

    “你在人世中滞留，而芬里厄的现身次数屈指可数。

    他应该掌控着极强的力量，大概率是玛纳加尔姆那样的巨型种。但你才是双生子中占据主导地位的一方，意味着他存在某种严重缺陷。

    北欧神话中魔狼芬里厄被束缚在兰格维（lyngvi）之岛，可能是暗喻他一直生活在尼伯龙根中。

    你不愿吞噬芬里厄，康斯坦丁曾经是个可吞噬目标，但今时不同往日。你想藉由我们的力量，找到其他初代种，成为能对抗奥丁和其他存在的海拉。”

    罗隐语气平淡，而耶梦加得面目冰冷。

    “你这样的人类，该死。”

    祂意识到，这是来自罗隐的威胁。他凭着一些蛛丝马迹，基本推出了自己的计划。

    其实罗隐知道的，比祂猜测的还要多。他在灵视中见过阿提拉死后，芬里厄破土而出的样子。

    这头龙不是被强制禁锢在了尼伯龙根当中，他一定存在其他的缺陷。有一点可以确定，芬里厄非常在乎耶梦加得，甚至是依恋。

    而当前状态的耶梦加得活动能力极为有限，罗隐必然会看死祂和夏弥二号的行动。祂的傻哥哥长时间看不到姐姐，迟早发脾气，进而被罗隐找到尼伯龙根。

    耶梦加得大人天才般的附身楚子航计划，启动时长25小时，全面崩盘。

    龙王的表情崩坏到极点，而且祂很快就得进入休眠状态躺尸。

    “人类，谈判吧。”

    “我的条件很简单。你乖乖听话，未经许可不许上身，做个遵纪守法好龙王。等我们找到芬里厄时，免了他的死刑。”

    “我现在就杀了楚子航！”

    “你下得去手就杀啊，恋爱脑龙王！你杀了楚子航就是殉情，我入手龙骨十字一具，也就每年楚子航的忌日伤心五分钟。”

    耶梦加得一时被气得背过去了，楚子航两眼一闭，昏睡在地。

    罗隐在黑夜中叹着气，造孽啊，太造孽了。

    ————————————

    翌日，楚子航从冰冷的地板上醒来时，懵逼，非常懵逼。

    苏茜发现，今天罗隐总是忍不住看向楚子航，康斯坦丁也会不时看他两眼，老板娘觉得此事必有蹊跷。

    “楚，你有时间吗，到我的工作室来一下。”

    康斯坦丁说道。

    龙王看向楚子航的眼神十分复杂，就是这个人类继承了参孙的力量。

    作为最忠诚的龙侍，参孙陪伴康斯坦丁的时间，远比兄长诺顿多。

    对于参孙的死，他早有准备。某个时间点后，参孙就失去了结茧的能力。即使是次代种，肉体寿命也是有限的，受到细胞分裂上限的限制。

    但当某天，参孙真的为保护自己而死时，深重的孤独感仍然让康斯坦丁感到崩溃。

    “释放一下你的言灵看看。”

    楚子航凝聚出火蛇，发现君焰的温度貌似高了一大截，控制领域也变得轻松了不少。

    面瘫刚一出手，康斯坦丁眉头一跳。你这不正常，很不正常。

    他伸出右手食指，直剑燃烧着一颗微型纯黑火球，点在君焰的领域边缘。

    “试着不让领域崩溃。”

    10秒过去，君焰升温至四千五百度，楚子航只是手有些发抖。

    康斯坦丁脸上有点挂不住，加了亿点力，君焰在更强大的言灵之力压迫下，终于轰然爆炸。

    “你试试像我那样，改变一下言灵的形态。”

    面瘫也没什么疑问，轻轻发出一个“破”字，指尖出现了微型的言灵领域。比想象中简单不少。

    看来，不露一手是不行了。

    伴随着几句古奥的龙文，康斯坦丁连续演示了凝火为剑，火墙术，火龙卷，火雨等言灵形态。

    作为火焰的君主，他能够以君焰为基础，加入几句常用的龙文，像编程一样自由塑造言灵的形态。

    康斯坦丁使用的几句龙文，与楚子航发生了奇妙的精神共鸣，牢牢刻录在他大脑中。

    楚子航看着村雨，低声念诵龙文，手中凝聚出火焰刀。其他“魔法”也差不多，只有控制火雨方向相当困难。他对君焰的锻炼一日不断，突破临界血限后完成这些是水到渠成。

    某龙王面临的情况，类似于想在学生面前树立威信的新老师，发现大脑逐渐被掏空，学生很轻松。

    气势，绝不能崩。康斯坦丁，快想想，君焰还有什么花里胡哨的用法，快想想啊。

    诶嘿，有了。

    火幕在康斯坦丁身边燃起，随即向四周扩散分裂，变形为数十条森然的黑炎锁链。

    手腕粗细的黑炎锁链在狭窄的空间中穿梭变形，呈现出奇特的样态变化，攻击神出鬼没，又包含着特殊的运动规律。

    言灵·黑炎牢狱。君焰是所有顶级火系言灵的基础，所以黑炎牢狱也能算是君焰。

    看到楚子航皱起眉头，康斯坦丁感觉这波稳了。下一步就是展现龙王的威严，用力量诱惑他从罗隐一方倒向青铜与火一脉。

    面瘫看向被烧得乱七八糟的地面墙壁，有些担心。

    “没事，尽管烧，都是耐高温防火材料。”

    楚子航其实有点疑惑，他觉得刚才那言灵与君焰的形态差距太大了点，可实在是没料到康斯坦丁会拿超高阶言灵忽悠他。

    大脑中凝神冥想，计算着黑炎绳索的构造和运动规律，楚子航缓缓念诵着龙文，控制君焰的火蛇凝聚为锁链。然后嘭得一下，将自己炸得人仰马翻。

    康斯坦丁心中一喜，可算是摸清这人类的极限了。

    “麻烦等我一下。”

    楚子航竟然拿来纸笔，盘腿坐在焦黑的地面上开始书写计算。

    90%简单的计算，他直接心算完成，写在纸上的都是相对复杂的式子。

    刚刚康斯坦丁演示的时候，所有锁链大致的相对位置，和运动轨迹，他基本都记下了。

    康斯坦丁使用了很多锁链，他可以减少数量。建个空间坐标系，引入三个矢量，大脑中模拟一下时间的进程，还要考虑空气变形的影响......

    死宅龙王有点没跟上楚子航的节奏。你这一点也不龙族！作为客观唯心的生物，难道不该跟着感觉走吗？

    数学小天才放下纸笔，三等分的君焰裂解变形为三道粗糙的黑炎锁链，在立体空间中规律运动，形成一座到处漏风的牢狱。

    领域溃散，楚子航有点喘，这种高阶言灵技巧体力消耗挺大。

    康斯坦丁不知该说些什么，唯有严肃地拍拍楚子航的肩膀。

    “你已经将基础掌握得不错了，多加练习。”

    ......

    “没想到龙王那么无私，教了我言灵的使用技巧，非常实用。”

    听他那意思，以后是还想来学。

    康斯坦丁听到楚子航的话，怀疑自己是否应该做出一个违反祖宗......不，违反自己的决定。

    7017k


------------

第二章 洗礼

    加图索家代理家主，斤斤计较的生意人，弗罗斯特。

    正牌家主，永不疲劳大种马，庞贝。

    唯一继承人，卡塞尔贵公子，恺撒。

    首席秘书，杀马特波斯猫，帕西。

    加图索家当代的四位门面人物，齐聚罗马城郊。广阔的苜蓿田中，坐落着一间古雅的修道院。

    修道院带有明显的古罗马建筑风格，厚实的砖墙，尖顶的高大铁门，内部重重的交叉拱顶隐约露出形貌。

    恺撒上次来到这里时，还是母亲去世的那天。他骑着哈雷践踏过苜蓿田，用红油漆在修道院墙面上涂下了不少礼貌的问候。

    按照恺撒的人生观，人活到一定岁数，最好是在插管前就崩了自己。躺在休眠仓中苟延残喘，只会变得人不人鬼不鬼。

    在恺撒眼中，这帮老怪物，还不如《魔戒》里的咕噜可爱。

    “虽然很遗憾，但罗慕路斯先生仍然没死，没有失智，也没丧失语言能力。”

    “庞贝！尊重！”

    弗罗斯特猛敲着拐杖。其实，他对罗慕路斯先生，怀有的感情十分复杂。

    时至今日，已无人知晓罗慕路斯的真名，只留下“帝国缔造者”的尊称。因为他，才有了如今的加图索家族，一个现代帝国。

    但弗罗斯特只是帝国中的“平民”，早在出生前，他就与庞贝、恺撒等人处于不同的阶级。正因如此，他十分珍惜如今代理家主的地位。

    今天是元老院首次同时召见他们三人，帕西一同随行记录。弗罗斯特心中忐忑不安，仔细思索着，最近是否做错了什么。

    整个猎人网事件，他只是个没有感情的执行机器。至于内幕，打听那么多没好处，保住自己的位子最重要。

    铁门吱呀着闭合，修道院内绿草如茵，但有些让恺撒说不清楚的讨厌气味。不是铁或油漆的味道，而是更深的不适感。

    这么多年来，庞贝不是没想过做掉元老院，拔掉休眠仓电源或者炸飞修道院，从此做一匹快乐的种马。

    事实上他想过很多次，只是庞贝做不到。

    这座修道院实际是个军事堡垒，负责防守的都是元老院的直系力量，地下室中还藏着两位数的不朽者。

    除了这些显性的力量，更重要的是元老们自己的势力网络，他们每一位都掌握着家族庞大产业的部分命脉。

    元老们从未忘记自己的出身，黑手党家族中的内部仇杀比对敌人的战争更凶狠迅猛。

    教堂前的门卫们，血统存在问题，恺撒发现他们的心率都不超过30。元老院，似乎在向家族年轻的继承人展现老年人势力的手腕。

    四人在大门前卸下所有武器，门卫们低声道：

    “la  cosa  nostra（敬我们的事业）.”

    “la  cosa  nostra.”

    教堂内部的方位布置，让恺撒更加感到不适。

    α，β，到ζ等六位创始元老在左，他们是加图索家走出西西里岛，在秘党中崛起时代的掌权者，知晓家族最黑暗的秘密。

    伊塔到谬的六个元老在右。加图索家虽然出身意大利，但他们在二战中获利颇丰，这六人是那一时代的掌权者。

    十二元老居高临下地目视着处于大厅中央的四人，面无表情。

    除了三张椅子，光可鉴人的大理石地面上空无一物。加上这种特殊的空间方位，庞贝等人如同受审的犯人。

    正前方居中的位置还空着，“法官”尚未到场。

    “哈喽，听得见吗？喂喂？”

    庞贝嬉皮笑脸地在椅子上扭来扭曲，恺撒努力地避开种马老爹，表情严肃。

    镰鼬畏惧着这些枯朽的人类。他们外表脆弱得像是一堆冻干蔬菜，瘦骨嶙峋的笔直身躯，却自然散发着庞然的威势。

    元老们不像昂热那样年轻有活力，恺撒曾以为是因为他们血统较低。但现在看的话，实际情况可能是血统太高，高浓度龙血侵蚀着他们的身体。

    一名强壮的侍者，推着带有维生设施的轮椅，来到了正中的位置。

    传说中的罗慕路斯摘下氧气面罩，露出满是沟壑刻痕的脸，全身还冒着冷气。恺撒觉得，他的体重可能仅有60多斤。

    “喝呃，喝呃......”

    极力的喘息声。

    “庞贝，恺撒，很高兴见到你们，我的孩子。也很高兴见到你，弗罗斯特。”

    谁他妈的是你的孩子啊！

    “家族永远的朋友，弗里德里希·冯·隆先生，在前日不幸罹难。家族在世上的盟友，又少了一位。”

    弗罗斯特与帕西同时疑惑，那不是一个装作在北京买古董的重要线人吗？

    “但加图索之名的荣耀仍将继续，我们的帝国终会不朽。故而，元老院将自今日起，接管家族内部的一切事务。”

    罗慕路斯冷不丁地抛出重要决策。

    弗罗斯特懵了。有个成语叫图穷匕见，这图都没看见呢，刀子就顶脖子上了。

    庞贝抱抱自己懵逼的弟弟，“弗罗斯特，你要过上快乐的退休生活了。”

    “下面由元老院进行表决，是否将家主的一切权力平和让渡予元老院。”

    全票通过。

    帕西仔细记录着会议议程，毫无表情。

    “你们的样子，就像一群野生猴子挥动尾巴，争夺一只香蕉的归属。”

    恺撒评论道。

    罗慕路斯没有反应，平静地照本宣科，语速缓慢地宣读着元老院决定，以及家族各项事务的变更。

    “弗罗斯特。”

    心如死灰的管家听到罗慕路斯的呼唤，心底燃起一分希望。

    黑衣侍者用手帕端着一个银色餐盘，行至弗罗斯特的面前。

    “感谢你对家族长期的辛勤付出，这是你应得的功勋。元老院已一致决定，赐予你洗礼。”

    弗罗斯特揭开餐盘上的盖子，盘中是一支装饰精美的10ml注射器。炼金力量维持着注射物的活性，银色花纹包裹着针管，末尾是加图索家的家徽。

    半透明的液体呈微弱的粉红色，其中好像有几丝青色的光芒。

    “初代种的胎血，足以让混血种发生跃迁式的进化。加图索家的族人经过数代基因筛选，每个族人都能承受去毒性的胎血，只有进化效果好与坏的区别。

    洗礼完成后，你的名字将会是高贵的李锡尼。”

    一时间接收的信息量略大，恺撒的大脑有些宕机。初代种胎血？而且百分百进化成功？

    历史上成功的胎血进化案例屈指可数。胎血只是毒性最弱，但相比于龙血，只是敌敌畏和氰化钾的区别，毒死人轻轻松松。

    加图索家凭什么特别？

    恺撒想拉住弗罗斯特。虽然他一向厌恶这个叔叔，但两人之间还是有点感情的。母亲去世后，一直是弗罗斯特经常送来例行公事的关心。

    但老弗如同戒断几天的瘾君子，发疯一样用双手抓起了注射器。他无视了侍者的帮助，没有消毒，直接将胎血药剂注射入静脉。

    恺撒望向种马老爹，发现他正在抠鼻，单手拿着手机拍摄弟弟进化的珍贵影像。

    镰鼬们带回大量嘈杂的声音。骨骼爆响，肌肉的撕裂再生，新血哗啦啦的流淌声，一分钟280以上的剧烈心跳......这是进化的交响曲。

    当弗罗斯特双手生出青色鳞片时，进化停止。恺撒对视着外貌年轻了二十岁的叔叔，竟在那双黄金瞳下感受到一丝压抑感。

    罗慕路斯略感失望。弗罗斯特确实是个没用的族裔，使用药剂后也只达到了这点程度。但也在计划之中，他本来就只是个诱饵。

    第二份药剂，被端到了恺撒面前。

    “恺撒，你的潜力无人能及。完成血统的洗礼，获得如恺撒之名的荣耀。”

    恺撒注意到，十二元老的心跳在加速，只有罗慕路斯没有动静。十几秒的时间里，这里已经从一间养老院，变成了怪物乐园。

    他们全员都进行过“洗礼”，叠加一体的龙威，让恺撒觉得教堂内仿佛栖息着十二条古龙。他们自己，就是元老院最重要的守备力量。

    恺撒看向老爹，骚货翘起二郎腿摊摊手。庞贝也进行过洗礼。

    “我不需要你们的馈赠。这些胎血的来源是什么？”

    如果往好处想，可能是家族悄悄猎杀了一头初代种，并找到了祂的茧，从中放血。

    而如果往坏处想，得到的结论让恺撒不寒而栗。他意识到，加图索家的族人，拥有风属性言灵的比例太高了。比如他的镰鼬，帕西的无尘之地，弗罗斯特的阴雷。

    这在混血种世界中是绝对的异常现象，不是靠两句血脉的纯洁性就能糊弄过去的。

    混血种的血脉传承普遍混乱复杂，连贝奥武夫家都没出现这一现象，历史并不悠久的加图索家更不可能出现。

    罗慕路斯对恺撒的问题，避而未答。

    “西西里岛是个人间天堂，却总遭异乡人的践踏。

    是我们，默念着la  cosa  nostra，用帮派铁律和双管猎枪赶走了阿拉伯人，法国人，西班牙人，包括墨索里尼。

    但多年的暴力复仇后，我意识到，留在西西里岛，保护不了西西里。

    所有家族中，我们最先踏上美国的土地，用军火、船只和酒类生意摘掉了mafia的身份标签，以加图索之名为世人所知。

    而其他人呢？唐·维托死在了西西里，甘比诺的后人堕落到去做白粉和红灯区生意，其他家族衰落到要与非洲裔和俄国黑帮争抢地盘。”

    罗慕路斯剧烈地喘息着。

    “家族知晓墨索里尼是个蠢货，他连法国人都比不上，所以我们的族人前往柏林参军。

    局势不利后，家族抽离了对元首的投资，取得了多项重要的研究成果。我们转向支持美国，并在此壮大。

    时刻记住，cosa  nostra！记住，恺撒，我们的事业！只有家族才可信，没有任何势力、任何思想是永久的。

    只有血脉的联结才可靠。我们在建立帝国的那天，西西里就是新的罗马！”

    这家伙完全疯了。

    恺撒听着罗慕路斯的狂言，认识到其中毫无骄傲可言。

    这是个终极的战争贩子，一切纷争，无论关于民族、信仰、利益，在他眼中都只是攫取利益，从中吸血的机会。

    事实上，不光是是西西里岛的争端和二战，从大萧条，冷战，到苏联解体，乃至龙与人类的战争，罗慕路斯认为只是一场投资。

    在其中找到正确的位置，摆上筹码，大举获利。一切仅此而已，只要家族得到利益即可。

    恺撒快听吐了，站起身来。

    “我再问一遍，胎血是从哪来的？”

    “恺撒，当你理解家族的骄傲后，才有资格成为这个帝国的主人。”

    恺撒懒得听下去了，他准备找校长报告一下加图索家的情况。最好能成立个专案组，对家族的问题进行详尽调查。

    至于他自己，最好是能流干属于加图索的那一半血。

    罗慕路斯轻扣桌面。洞开的大门前，出现四个黑衣壮汉，还有三个不朽者在苜蓿丛中默然站立，七双黄金瞳凝视着恺撒。

    恺撒右脚踏出大门，恐怖的杀机锁定了他的全身。

    血液快要冻结的恐惧感。他觉得身后有一头古龙在盯着自己，罗慕路斯的血统到底有多高......

    身体走出大门的瞬间，恺撒产生了死亡的幻觉，叠加的龙威致使他的精神状态出现严重问题。

    三个不朽者如同幽魂出现在五米外，包围了他。

    “年轻人不懂事，叛逆期叛逆期，你们一两百年前也经历过的。我儿子可听我话了，回去我多教育教育他。”

    庞贝从椅子上蹦了起来，姿势有些滑稽。

    不等恺撒反驳，背对着元老们的庞贝做出倒数数字的口型。元老中也有镰鼬的操纵者，他不能发声。

    “即日起，废除恺撒·加图索继承人之位，剥夺其恺撒之名。”

    罗慕路斯冷漠下令道。

    “亲卫队，带他去教堂的忏悔室，他悔过之前，不允许离开。”

    帕西注意到，罗慕路斯下令后，左侧的六名创始元老没什么反应，右侧的六位则十分茫然，伊塔甚至有些发怒。

    元老院不是罗慕路斯的一人堂，这条命令他们没有事先商讨过。

    李雾月盯着恺撒，这个人类已经没有价值了。他本来的计划是让“罗慕路斯”自然死亡，杀掉恺撒，易容后继承加图索家。

    “洗礼”是必要的步骤。龙类身体的各项化学指标和混血种差距太大，使用他的胎血进化后，才能够混淆视听。

    林凤隆死得太突然，连茧都直接死亡。李雾月突然丧失了最主要的情报来源，和制衡加图索家的外部势力。

    他没有耐心慢慢来了，决定依靠罗慕路斯的身份直接掌控加图索家，碾碎一切挡路的敌人。

    龙行虎步的侍卫们围住恺撒，他们强悍的血统让恺撒有点心灰意冷。a级居然是烂大街货色，麻了。

    庞贝继续倒数五个数，同时朝帕西伸出自己的小拇指。

    帕西神情肃然，这一刻终于要来了吗。庞贝曾交代过他，当这个计划启动时，只有他能帮得上恺撒。

    “3，2，1，嘭！”

    庞贝在手机上按下一个号码，电话拨通的一瞬就挂掉。但愿队友们靠谱吧。

    骚货对着亲卫队和不朽者们抛着媚眼，用底线换时间，帕西的无尘之地蓄势待发。

    李雾月失去了耐心，从坐席上起身，奔腾的龙血激活了“衰败”的身体，树皮一样的面部覆上青黑鳞片。

    突然，天空中传来尖利的风啸声，两颗战斧导弹命中了教堂的穹顶，爆炸声让耳膜震颤。

    爆炸洗礼后，教堂虽然破了相，但主体结构屁事没有，露出顶部加厚的防弹装甲。

    十二元老同时龙化，怒视着庞贝。而“罗慕路斯”竟然飞在空中，释放了天空与风的王域。

    “怎么回事，不可能......”

    伊塔发现，自己好像被罗慕路斯控制了，不能行动，身边其他五人也是如此，但阿尔法等六名创始元老则十分平静。

    他好像明白了什么。

    “阿尔法！你们早就知道！”

    “我是你们的祖先，只是不是你们认为的那一位。”

    李雾月说着，声线从苍老粗粝，变得年轻优雅而威严具足。

    看到导弹丝毫没奏效的庞贝表情尴尬。帕西扛起失去行动能力的庞贝，恺撒犹豫了一下，还是背起了叔叔弗罗斯特。

    李雾月表情疑惑，为什么恺撒和帕西还能行动？加图索家的人，按照上古的说法都是龙仆，未经许可绝对无法在他的精神领域中行动。

    他挥手下令，亲卫队和不朽者追向跑路的恺撒和帕西，此时距离导弹打击正好过去十秒。

    元老院防卫系统以最高级别启动，数米厚的防弹装甲毫无征兆地裹住了整个教堂，李雾月表情骤变。

    元老院的事务，庞贝能参与的很少，但这不妨碍他大力支持修筑防卫系统用来保护元老。

    而问题在于，他的支持力度太大，连李雾月都无法迅速突破几米厚的防弹装甲。

    无尘之地爆发。

    帕西这一刻终于明白，他并非家族的剑，而是保护恺撒的盾。

    两人背着庞贝和弗罗斯特一路逃亡，真空领域强行抵御着一切敌人。

    帕西将手机递给恺撒，屏幕上显示着一把利剑。

    “达摩克里斯系统欢迎您的访问。恺撒·加图索，请输入系统密码。”

    此刻，满载六根钨棒的卫星，恰好运行至教堂上空。

    7017k


------------

第三章 天谴

    1900.9.22，他在莱茵的光焰中粉身碎骨。轻视那几个人类，是李雾月最大的败笔。

    时隔110年，他竟然犯了同样的错误。

    他在思索，庞贝，这个狡诈如狐的人类，是在什么时候失控的？

    作为风之君主，他只要付出一定代价，就可以使茧加速孵化。1930年前后，李雾月就再度苏醒，不久后恢复记忆。

    林凤隆身为龙侍，无法背叛他。但估计就是在那段沉眠的时间中，林凤隆开始为奥丁服务。

    但至少，林凤隆按照老办法，制造了加图索这个龙仆家族。二战之前，李雾月悄然替换了最早接受胎血洗礼的罗慕路斯。

    因为尼德霍格的设计，他在权与力方面是初代种中的佼佼者，但也存在致命的缺陷。即使知晓林凤隆同时为两边服务，他也需要这个龙侍的协助。

    庞贝是在二战后出生。那是这个国家的黄金时代，也是加图索的黄金时代。

    曾经的庞贝就像恺撒一样桀骜不驯。他带着显赫的名字出生，目空一切，崇尚自由胜过荣耀。

    但他最终被驯服了。做个环游世界的花花公子，不理会家族的事务，是庞贝最后的抵抗。

    事情本该如此。

    北极。李雾月脑中跳出这个词。

    是那次去往北极的家族任务。庞贝是在那里获得了外力的协助，一个无比强大的外力。

    在去过北极后，庞贝突然一反常态，接受家族安排，与一个隐世的混血豪门联姻。1988年，恺撒出生。

    1991年，庞贝圆满完成家族任务，带回了诸多先进研究成果，包括军事和基因技术。

    1994年，庞贝关于任务的扫尾工作结束，开始无度的花天酒地生活。作为一个胎血洗礼过的超级混血种，他曾多次在风月场所狂饮至酒精中毒。

    妻子去世后，庞贝极差的精神状态，让加图索家觉得那个强悍而优秀的年轻人已经消失，不适宜再承担家主的工作。

    在家族和庞贝的共同推选下，弗罗斯特于95年上位成为代理家主。

    “这是我为家族做的最后一件事。”

    庞贝从北极归来后，在报告中是这样告知元老院的。

    李雾月意识到，那是一个分界点。庞贝从此不再为“我们的事业”而服务，他开始计划长达15年的挣脱家族束缚的计划。

    庞贝联姻的家族是哪个......古尔薇格。古尔薇格必然是个混血豪门，李雾月却发现自己对之毫无印象。这不可能。

    ————————————

    达摩克利斯系统，又是一件家里藏着没告诉他的大宝贝。

    恺撒和弗罗斯特此刻都是这么想的。

    “密码，六位数。”

    躺尸状态的庞贝递给恺撒一个微笑。儿子，爸爸爱你。

    恺撒十分反胃地输入881129，他的生日。

    “达摩克利斯之剑已准备就绪，处于满载状态。请在33秒内下达打击指令。下一次可打击时间为87分27秒后。”

    手机屏幕上显现出一个卫星图标，“天巡者”卫星。朝向地面的尖端有六个剑形标志。

    天基动能武器？恺撒第一时间如此猜测。

    身旁的帕西面色苍白如纸，无尘之地的直径牢牢维持在十米，将一切追捕者隔离在外。恺撒第一次知道这个言灵竟然能大到这个地步。

    恺撒回头朝修道院望了一眼，一个趔趄，差点以头抢地。

    整个修道院外围升起了地狱般的龙卷风，那种风力等级已经不在量表之内。暴风一瞬就剐掉了整个地面，广阔的苜蓿田飞在半空，榨出的植物汁液让风暴有点发绿。

    狂风像剥洋葱一样毁掉了修道院的外壳，数十吨的大理石碎成无数小石子，混入恍如灭世的龙卷。

    如果这里是海洋或是丛林，李雾月能轻松引发天灾，毁灭一座小型城市。但他被关在了一座铁棺材里。

    庞贝就是吃定他这一点。远比李雾月弱小的山王和火王可以突破这个牢笼，他短时间内却做不到。

    帕西的无尘之地没有排斥其他三人，但在真空中恺撒已然开始缺氧，更重要的是，他没办法命令发射达摩克利斯之剑。

    秘书看到恺撒的口型立即会意，关闭言灵，而追兵们也朝四人扑了过来。

    “发射！全弹发射！”

    “声纹检测已通过，请核对掌纹，指纹和虹膜。”

    这玩意就是事多！像装备部的东西，还在手里就能炸！

    帕西守在恺撒身后。庞贝给他的命令是，绝对保证恺撒的安全。

    秘书提起庞贝和弗罗斯特强悍的身体，一左一右当成了人肉盾牌。虽然不能行动，但以他们的血统，用来当防具可好使了。

    恺撒验证完虹膜时，庞贝已经挨了三刀，而倒霉蛋弗罗斯特正面吃了两下空气炸弹，十几把暗器和若干斩伤。

    “验证通过。下面请核对基因信息。”

    恺撒血压飙升，差点将手机摔地上。经过改装的手机竟然在侧面弹出一根采血针，刺破了恺撒的无名指。

    “验证通过。”

    “发射！他妈的发射！”

    又不是要发射核武器，想玩死他就直说。

    卫星还有十秒即将离开打击范围，终于确认发射。六根钨棒整齐出鞘，自太空中向修道院发射天谴之剑。

    此刻，略微冷静的恺撒才充分意识到自己刚刚做了什么。

    修道院中，除了十二元老和疑似龙王的罗慕路斯，还有几十名处于休眠的家族成员。他们是家族在各国，各项产业中的核心人物。

    除了这些实权人物，这里还有数十人的高血统亲卫队。

    地下室中，储存着大量地契，炼金物品，世界级的珍贵珠宝，成吨的贵金属。

    这座修道院，就是半个加图索家。

    无尘之地解除后，恺撒才听见铁墙内，那如凶神的厉吼，声音大得像开山裂石。

    每秒数十次碰撞的轰响，在修道院内回荡，简直像是撒旦本尊在敲钟。厚度4.9米的合金装甲，主战坦克的炮击在其面前就像挠痒，此时却发生了明显的形变。

    一切的始作俑者庞贝，目睹这样的恐怖威势，面色极为难看。不完整的君主，实力竟能达到这种程度吗？

    六枚钨棒突破大气层，迅速被摩擦到红热，在距离地面20公里处达到熔点。

    李雾月对风元素的掌控，使得他的感知距离能达到十公里左右。但这对秒速六千米的天谴来说，也只是两秒不到。

    时间零开启，他将这个时段延长了150倍。

    头顶8公里处，六枚钨棒开始裂解，毁灭的流星雨将对修道院进行覆盖式打击。

    教堂内，深度龙化的十二元老，他们的吼声被拉长成咏叹调。

    六个早已臣服于李雾月的创始元老，哀嚎着用利爪扣动着铁墙；其余六人在真相面前面如死灰，等待着死亡到来，不论是何种方式。

    李雾月的尼伯龙根不在此地，他无法进入其中避难。而奥丁的尼伯龙根，他能进入，但他不会冒这个风险。

    他同样不知晓奥丁的起源，奥丁随时可能用昆古尼尔制裁他。

    李雾月决定赌一把，最差的情况无非是从茧中复苏，重来一遍。

    他明白，庞贝最核心的目的，是杀掉“罗慕路斯”。无论李雾月死没死，罗慕路斯的身份，以及一干倒向龙类的元老，都将被埋葬于历史。

    天谴降临，炽红的流星雨强行破开了超级风暴，以绝对暴力撕开了钢铁穹顶。

    而在速度领域，能超越李雾月的，唯有黑色的至尊。

    铁穹碎裂的刹那，龙躯呈梭形的李雾月从缝隙中穿过密集的熔融金属流，连续闪过了七枚碎片。

    但他没能全部闪过。天谴的打击范围内，形成了接近真空的高温环境，元素的真空地带。

    李雾月斜向穿过2/3的打击网时，时间零在近真空环境中崩溃。

    两枚碎片熔化了他的双翼，四枚碎片击穿了他的龙躯，李雾月像一个烂玩具般滚落在漆黑的泥土上。

    7017k


------------

第四章 罪

    炽红的流星雨降落在修道院，像是索多玛城在神的盛怒中覆灭，天火将阳光下的一切罪恶燃烧殆尽。

    超级风暴崩溃的同时，帕西及时撑起范围不大的真空领域，像一个包裹住四人的钢铁气球。

    真空球在狂风和碎石的暴烈冲击中飞出近百米。落地的瞬间，庞贝从地上一骨碌爬了起来，吹着口哨跳起踢踏舞。

    他终于做了自己一直想做的事！

    很遗憾，此时此地的其他三人难以与他共情。严格来说，整个世界上能理解庞贝的人也不多。

    “死了吗？”

    恺撒喃喃道。

    “不可能。”

    庞贝摇摇头。

    “没有另一个王去牵制他，光是天谴杀不了他。而且我不清楚他的尼伯龙根在不在这里，赌一把喽。但既然我现在能说话了，说明他的状态不好。”

    骚货拿回自己的手机开始自拍，背景是接连遭受风暴和天基动能武器摧残的修道院残渣，空气中的烟尘夹杂着他父辈们的骨灰。

    “我亲爱的弟弟弗罗斯特，从明天起，你想叫什么就叫什么！弗罗斯特，李锡尼，罗慕路斯，玛丽莲，王小明！开不开心！”

    庞贝搂着弗罗斯特自拍，觉得自己这个兄长真是牛逼到不行。

    帕西失神地望着远方，狂风撩起他的刘海，露出一金一蓝的异瞳。

    恺撒坐在地上，盯着庞贝，发现自己原来从未了解过这个烂人种马父亲。

    弗罗斯特跪地，抱头痛哭。并不清楚他在哭什么，是哭家族的灾难、长辈们的暴死，或是哭自己为一头龙辛勤工作15年的悲哀，或是哭永远得不到高贵之名李锡尼......

    庞贝悄悄在帕西耳边说道：“你合作的那些人潜力不错，就是太年轻了，现在不太顶用。”

    他继续跳着粗俗的舞，在覆灭的元老院前顶胯，任由赶来的亲卫队包围了四人。

    修道院的废墟中，风吹开碎石和土壤，露出四处残缺的人形。

    李雾月贴着地面，在风的协助下，压榨出最后的体力，浑浑噩噩地逃离了灾难现场。

    ————————————

    东京，罗隐正在研究赤的身体组织。

    他突然收到一条紧急消息。加图索家元老院疑遭受天基动能武器打击，死亡上百人。而覆灭元老院的人，是庞贝或者恺撒。

    罗隐顿感自己的决策英明，当初买房产时一眼就挑中了这个半废弃防空洞。这条消息传开后，以后防空洞肯定抢手得很。

    目前，事件相关可疑人物已被全部控制。秘党和加图索家成立了双份的调查组，将对这次过于突然的事故进行全面调查，进行严肃处理。

    罗隐完全能想象到秘党元老会现在快要发疯的状态。不论出于什么理由，能用战略级武器团灭自家祖宗的人，有一个算一个都是纯种的疯批。

    天基动能武器掌控在这种人手里，好比将苏联的核武器按钮交给了卡扎菲。

    打击卫星24小时在地球上空转悠，每一秒种都是对所有人的威胁。

    出了这种大瓜，谁还有心思搞研究啊。罗隐撑个懒腰，出差！庞贝死了没事，恺撒还是值得捞一下的。

    况且他心里也有些歉疚......本来约好明天就和恺撒坦诚相待，结果好死不死今天就整了个大新闻。

    ......

    罗马市郊。

    老贝奥武夫站在废墟边，眉头紧皱。

    作为古典屠龙派，崇尚拳拳到肉，刀剑对决的猛人，他有点被眼前的景象吓到了。

    原本景致宜人的郊外，现在仿佛月球表面，数米深的放射形凹坑随处可见。如果用这玩意屠龙，虽然不太讲武德，但确实比他这个老家伙顶用。

    “庞贝，你再陈述一遍，为什么要用天谴打击这座修道院？”

    “龙，好强的一头龙！有头龙闯进了修道院，屠杀加图索家的老人。

    我本来想带着儿子和那头龙进行一场殊死抵抗，但元老们都让我们先走，延续家族的香火最重要。

    我当时都感动得落泪了，就逃出来了。元老院的阿尔法大喊着对他开炮，即使牺牲他们，也要解决掉那条凶悍的古龙，我就满足他们了。

    他们恪守着家族的信条，就算牺牲自己，也不能放跑一头龙去危害世界。”

    “庞贝，你陈述经过的时候，不要老是笑。”

    “恩恩，我尽量，除非忍不住。”

    “那头龙长什么样？具体的实力表现？”

    “体型不大，身高不到两米......”

    “你刚刚说有80米长！”

    “夸张，夸张，一紧张嘴就说瓢了。至于实力，卫星记录都能看见的，老大的一个风暴。”

    老贝奥武夫感觉自己离被气到心肌梗塞不远了。庞贝说话的可信度，近似于老嫖客上青楼。

    负责挖掘兼收尸的专员小跑到贝奥武夫身旁，小声交待着情况。

    “遗体确认情况如何？”

    专员顿时面露难色。天谴洗地后，这里就像月球表面一样寸草不生。团队找到的东西那都不能叫遗体，叫遗碎还差不多。

    无论加图索家发生了什么，其中的秘密大约是被六枚钨棒彻底埋葬了。

    “有找到龙类存在的痕迹吗？”

    贝奥武夫换了个问题，而专员点点头。

    一众人来到坑洞前。地面上铺着白布，上面摆着零散的龙类残肢。大多是坚硬的头骨，还有几个大腿骨和一个翅尖。

    贝奥武夫迷惑地比划着，怎么也拼不出一个完整的龙。而且以他的经验，这种骨头，还不到三代种级别，完全泛不着洗地打击。

    庞贝心想坏了，阿尔法那帮人血统太高，骨灰没烧干净。不过如果要给这堆遗骨起个名字，可以叫希腊字母表。

    “这就是你说的好强的龙？”

    “不是不是。刚才忘了说了，那只好强的龙还带着一群小龙，一起来的。这些应该都是小龙。”

    贝奥武夫额头青筋崩了出来，逐渐想一爪子掐死庞贝这个贱人。

    “那，好强的龙呢？”

    “没炸死呗。你们可得保护好我，那龙现在肯定火气大得不行。”

    贝奥武夫其实也想换个人问，但正常人弗罗斯特目前处于“顿悟”的状态。

    这个老男人痛哭了三个半小时后进入了某种奇异的安宁状态。弗罗斯特的三观，他的整个人生，都崩塌了。

    失去一切信仰和支撑后，他获得了精神的自由。这位向来咄咄逼人、斤斤计较的代理校董，此刻仿佛在菩提树下修成正果的僧侣，已然抛弃了前尘往事。

    至于帕西，一言不发，意料之中。

    “天谴是我释放的。”

    恺撒坦然承认道。庞贝在调查开始前，一直在说服恺撒使用他的那套说辞。对于李雾月的身份只字不提，至于这场灾难的责任，完全将他和帕西撇出去。

    但他要真是这么听话，他就不是恺撒了。尽管阿尔法等六个元老以及其他倒向龙王的族人已死，恺撒也不想为他们的死留一分体面。

    至于可能的枉死者，这份罪恶应当由他背负。虽然剑是庞贝准备的，但挥剑的人是他。

    “小孩子胡说啦，我就知道儿子还是爱我的。贝奥武夫，你可以查查诺玛的记录，我动用天谴的时候，是没有屏蔽诺玛的监控的。”

    老龙人顿时一愣，干这种事的时候居然边干还让诺玛边记下来，说不定是庞贝的风格。

    记录调出，是庞贝的声音，掌纹，指纹，虹膜，基因信息。一项不差。

    恺撒呆在了原地，后面的话一句没能说出口。今天是他第一天知晓家族的秘密，但这秘密立即被庞贝毁灭了。

    这个老花花公子，他得知这个肮脏的秘密到底多久了？他为了今天准备了多少东西？他戳穿不了庞贝的谎言。

    恺撒突然意识到，庞贝选择今天突然发难，大概率是因为那头龙准备向他动手。

    而用天谴毁掉半个家族，庞贝必将永远背负疯狂、残暴之名，他自己黑暗的秘密也将继续藏在他心底。与此同时，恺撒将继续荣耀地活下去。

    庞贝先是和贝奥武夫搂搂抱抱套近乎，接着给了恺撒一个结实的熊抱。一支药剂被偷偷插进了恺撒的口袋，庞贝偷偷将可能是最后一支胎血药剂带了出来。

    “放心使用，保护好自己。

    记住，自由和荣耀，是你的母亲送给你的礼物。”

    7017k


------------

第五章 鲨鱼

    芝加哥花旗银行一楼，弗朗西斯科·加图索紧张地看着腕表。

    8:16，距离与苏恩曦女士的会面还有14分钟。

    弗朗西斯科并非这里的员工，而是罗马银行的一名经理，他们在三楼有一间面积不大的办事处。

    他早先于bancodi  santo  spirito从业，在银行合并后也一并进入罗马银行工作。不过并没什么差别，他自始至终都是加图索商业帝国的一颗螺丝钉。

    弗朗西斯科直属于元老拉姆达λ，十数年来兢兢业业地让家族的部分产业增值。加图索家实在过于庞大，每个元老都代表着其中一个支系，他们的产业遍布整个世界。

    昨日深夜，弗朗西斯科接到命令，尽快处理掉他运营的部分家族资产。地产，股权，证券，知识产权等等。而这条命令并不来自元老λ，也不是弗罗斯特，而是λ一系的后代。

    一夜之间，整个加图索家从繁荣进入了动荡时代。不光是他，弗朗西斯科认识的银行、交易所同族，有九成接到了类似的命令。

    所有人都知道，元老院出了问题，但他们并不知道问题有多严重。

    突然过分活跃的市场，让很多局外人觉得经济泡沫要炸裂了，大萧条又要来了，也跟着他们一起大幅抛售产业。今天注定是混乱的一天。

    8:20，一个踩着三英寸高跟鞋的女人走进银行，气场十足地朝弗朗西斯科挥了挥手，她身旁的侍者提着两个金属箱。

    苏恩曦。这个名字很多年前是个传奇，一个连续3年年回报率220%的投资人。那简直不叫投资，和直接印钞差不多。

    因为事实过于离谱，或者其他一些原因，苏恩曦后来成为了行业传说一样的存在。

    一头浅红色大波浪的苏恩曦递给弗朗西斯科自己的名片，三人踏入电梯，前往经理的办公室。

    “苏恩曦女士，您比我想象中年轻了太多。”

    弗朗西斯科发自真心地用中文赞叹道。

    “真的吗？我其实没花多少时间保养啊。”

    废话，老娘才24。奥莉薇娅暗暗吐槽道。

    为了看起来像亚洲人，她花了很长时间化妆，面部绷得很紧，还戴着墨镜。

    他们从东京赶来学院这边，发现恺撒没啥大事，就是自由有点受限。罗隐当即决定，咱先把钱捞了再说。

    “理论上来说，如果人类的平均寿命延长十年，社会财富的分配结构就会天翻地覆。

    高阶混血种的自然寿命超过180岁，加图索家元老院利用休眠仓能活过300岁。你可以想象，他们家族内部财富的分配有多扭曲。”

    罗隐如此对奥莉薇娅说道。

    躺在休眠仓里的鬼魂掌控着家族90%的财富，100年前如此，100年后依然如此。

    也是因此，混血家族才能发展得过分庞大。他们不同于纯粹人类的宗族，上百年过去，掌控权力的仍然是当初的那一小撮人。

    他们是兄弟，战友，共同创业者。只要他们不崩溃，加图索就依然是牢不可破的血缘和利益联合体。

    而当这些老人集体去世的一刻，帝国便会土崩瓦解。元老的后辈们，会迫不及待地吞吃家族的遗产，分食巨兽的血肉。

    家族将分崩离析，形成十几个或者更多的支系，他们会吞噬大怪兽的血肉成为许多小怪兽。

    当庞贝或者恺撒从风波中脱身时，无疑会整顿家族江山，进行铁腕集权。而在那之前，便是眼下的饕餮盛宴。

    至于罗隐，他就没有这样的顾虑。第一，他才21。第二，撒玛利亚人只有两位资产管理人，奥莉薇娅，和撒玛利亚。

    撒玛利亚伪造了数十个经理人身份，身份、社保、教育等信息一应俱全，甚至会在推特上给你点赞转发。

    反正现在流行线上交易，只要信息伪造得够好，没人知道对面的是人是鬼。

    在撒玛利亚筛出的加图索家交易对象中，弗朗西斯科排名相当靠前，元老λ简直富得流油。

    但当奥莉薇娅开始评估其资产，准备面谈弗朗西斯科时，发现已经有人捷足先登了。弗朗西斯科的助理透露，有个叫苏恩曦的投资者已经预约了第二天最早的8:30。

    虽然奥莉薇娅有摸鱼的嫌疑，但这个苏恩曦动手的速度，竟然还要快过拥有天演的奥莉薇娅。而继续深挖苏恩曦后，也只知道她在东京有项投资，高天原牛郎店，可以说是非常可疑。

    既然如此，那就截胡吧。

    三楼办公室，奥莉薇娅和弗朗西斯科对向而坐。

    大总管摘下墨镜，露出一双海蓝色的眼瞳，让经理人呆愣了。

    “重新自我介绍一下，奥莉薇娅·施密特，萌新资产经理人。”

    “阿尔伯特，奥莉薇娅小姐的助理。”

    罗隐将沉重的箱子嘭得一声砸在桌上上。

    “抱歉，苏恩曦是我们的老客户，我不会......”

    “相信我，我是你们往后一百年的老客户。”

    奥莉薇娅拱着双手，上身前倾，威压十足的黄金瞳盯着弗朗西斯科。

    罗隐默默点了个赞。这类场合就适合带奥莉薇娅，如果换成苏茜就不是吓唬了，而是恐吓。

    他十分配合地打开两只箱子。左边是两亿美元的支票，右侧是50万现金，若干金条和钻石。

    他们还真是来谈生意的。

    现在家族里乱成这样，卖给谁不是卖？

    “第一项，南卡罗来纳州海岸度假村，包含四层旅馆一座，酒吧一个.......”

    “4200万。”

    “苏恩曦的报价是4800万。”

    弗朗西斯科立即指出。实际上这座度假村的正常估价超过7000万，特殊时期缩水了三成还多。

    “今时不同往日。”

    罗隐打开手机屏幕，朝向弗朗西斯科。

    经理人看到夷为盆地的修道院，心跳骤停。这可比他猜测的元老被刺杀或者患上老年痴呆带劲多了。

    “元老拉姆达的后代派系，准备清空在美国的财产，转移去东欧当土财主，从此脱离家族的控制。你觉得这种消息传出去后，这个度假村还值多少？”

    “成交。第二项，福克斯新闻集团下属一家子公司的100%股权，市场估值为5700万。”

    “1800万。”

    奥莉薇娅越发不留情。对于想套现跑路的家族支系来说，新闻集团这种喉舌最没有价值的。

    此时，真·苏恩曦终于踏进了银行大门，踩着三英寸高跟鞋，烫着黑色大波浪。

    “弗朗西斯科呢？”

    “经理在三楼办公室。小姐，请问您有预约吗？”

    助理礼貌问道。

    “苏恩曦。”

    “可经理先生正在见的就是苏恩曦。”

    薯片妞的表情凝固了，居然有杂碎敢拿她开涮，用她的名字招摇撞骗。

    她的第一想法是上楼，用钢笔捅了冒充她的贱人。但苏恩曦随即意识到，长腿没跟着一起来，而她只是个管账丫鬟，不是武斗派。

    她拨通了弗朗西斯科的电话。

    经理人在奥莉薇娅的报价下略受惊吓，吞了一下喉结。电话响了，是苏恩曦。

    一只铁手钳住了弗朗西斯科的手腕，罗隐笑眯眯地拿走了他的手机，接通电话。

    “抱歉，您拨打的用户正在通话中，稍后也请不要再拨。叮咚叮咚叮咚，哦不对，哔哔——”

    罗隐挂了电话，而苏恩曦已经出离了愤怒。

    “是熟人。换一家吧。”

    她收到来自老板的一条信息。

    熟人？薯片妞大脑中闪过一张脸，是他！奶妈组一生之敌，杂鱼脸！

    7017k


------------

第六章 星星

    东京，黑石官邸。

    两只胖暹罗在波斯地毯上打滚，酒德麻衣帮它们撸着尾巴，好像退休了一样。

    薯片妞在为生意奔波，三无在卡塞尔伴读，她放假，老板长时间沉思。

    一般生意不景气的时候，大抵是如此惨淡。

    路鸣泽撑着下巴，环视着豪华的官邸，根本笑不出来。

    那座壁炉下方，本该摆着诺顿和康斯坦丁。沙发应该是芬里厄，耶梦加得可以放在吧台当个大摆件。

    那为什么这里什么都没有呢？除了堆成小山的贤者之石，他一无所有。

    比路鸣泽心情更糟的，则是远在卡塞尔的零。路明非不交换，意味着她就见不到零号。而见不到零号，她想不到三十多的自己去上大学的意义。

    路鸣泽仔细复盘着自己的大业，发现一切都是罗隐的错。

    如果不是他打断东京计划，路明非本该为了那个哑女完成交换。若罗隐没有带走圣骸，奥丁也不会取得圣骸，活动频率增高。

    如果没有罗隐捣乱，奥丁会杀死诺顿和康斯坦丁，路明非会因为“韩离”的死，加上要救楚子航和行动组的命完成交换。他能一次性捞回兄弟俩和七宗罪。

    最重要的是，路明非的智力和肌肉同时提升了，这非常不好。

    严格来说，他们之间无冤无仇，但路鸣泽逐渐对罗某动了杀心。

    虽然没有确凿证据，但小魔鬼觉得，当现阶段的小打小闹结束，去往北极时，这人还会出来刷脸。

    如果回收宠物的计划这人再出来捣蛋的话，罗隐他死定了。

    ——————————

    罗隐轻轻将手机倒扣在桌面，把装着现金和金条钻石的箱子推向弗朗西斯科。

    “多想想你自己，家族已经是过去时了。家族支系只想各自割据，这些不好管理的家族财产，他们并不关心你能卖出3亿还是3.11亿。”

    “成交。第三项......”

    所有产业以四成不到的价格全部成交。

    “恕我直言，虽然你们带的钱很多，但不足以购买全部的产业。”

    “首付加按揭，这不是常识吗？”

    弗朗西斯科嘴角抽搐，这种紧急出售你还给我整按揭。

    “仔细想想，当风波停息后，加图索家为了追回流失的财产，会动用什么手腕？你这个小经理人，又会遭遇什么？”

    罗隐情真意切地握着弗朗西斯科的手，同时启动眼镜上梦貘的回路，制造轻微幻觉。

    奥莉薇娅轻轻摇头，开始了，恶魔的低语。

    “你想到这点了，所以此时你的妻儿已经在芝加哥机场等待登机，交易完成后，你们就会前往南美的别墅。但你不知道诺玛的能耐。”

    “诺玛的传言是真的？”

    “千真万确。而我们能让诺玛找不到你，只要你完成这场交易。”

    ......

    交易完成，罗隐干劲满满，催促着奥莉薇娅前往下一家。目前像苏恩曦那样的竞争者很多，时间不等人啊。

    “老板，我们的资金完全不够啊，以后还要按季还贷款。”

    今天以前，奥莉薇娅以为组织已经很有钱了。但加图索家开始资产流失时，她才发现己方甚至吞不下加图索家流出的九牛一毛。

    “贷款，什么贷款？我是坚持拥护恺撒唯一正统地位的，这群乱臣贼子休想从我这拿到一分钱。走，下一家。”

    罗隐的计划很简单，他可没那么多心思去经营什么酒店，唱片公司，餐饮业。

    他先连唬带骗用四折价格加贷款买下加图索的流失资产，等恺撒稳定局面后，再以八折卖回去，只保留其中对发展有用的部分。

    至于贷款，一笔勾销。

    这波操作下来，恺撒能迅速稳定局势重掌家族，而他能获得巨量现金。这就叫双赢。

    ......

    深夜，恺撒刚刚接受完秘党调查组的质询，将谎言又重复了一遍。

    他独自坐在安珀馆中，举着那支胎血药剂在灯光下查看。

    卡塞尔学院的一大好处是他无法开启镰鼬，不用听到太多的声音。学生会的活动也已经暂停，没人会来这里打扰他。

    二十多年的生命中，恺撒很少经历过现在的时刻。包裹在他身边，名为加图索的事物消失了。

    那是他的血脉，是无边光辉，也是潮湿的阴云。

    此刻他只是恺撒，而不是加图索，轻松却又茫然。

    庞贝说，是母亲送给了他自由与荣耀，这让恺撒更加困惑。母亲的姓氏古尔薇格，家族中一部分人认为其低贱，同时又有传言称之为豪门。

    “我的恺撒是个善良的孩子啊……可世界那么残酷，你一个人的善良又有什么用呢？”

    那些苦涩而孤寂的回忆此时无法抑制地涌入他的大脑。

    从今往后，他该如何活下去呢？说起来，那本他在网络上连载的《dragon  raja》反响不错，或许他可以去做家。

    某天夜深人静，他敲着键盘，被天谴炸伤的龙王上门拜访。他朝龙王比着中指，在未完成的故事前流血而死，好像也不算太糟。

    吱呀......

    刺耳的推门声，星光撒入安珀馆中。暗红长发的女孩跑进场馆，来到恺撒身旁。

    说真的，恺撒没想到神出鬼没的诺诺会出现在这里。

    “少爷，借你的跑车一用。”

    恺撒稍愣了一下，将布加迪威龙的钥匙扔给诺诺。

    “司机啊司机，你打算让女朋友深夜自己开车瞎遛吗？”

    诺诺向恺撒伸手，两只手随即握在一起。

    “去哪？”

    “山顶吧，去看山上的星星。”

    五秒后，引擎轰鸣声中，布加迪威龙在星夜中冲出校门，在一片警报声中驶向蜿蜒的山道。

    “让他们疯去吧。”

    老贝奥武夫猛吸了一口烟，略有点寂寥。庞贝这混蛋被监禁就像回家一样，谁也不敢真拿他怎么办，种马已经多次提出，请求允许让他的亲爱的们来探望他。

    作为十岁不到就能开哈雷的男人，恺撒的车技没的说，超跑像一只灵活的山猫攀上了山顶，狂啸的风让他暂时甩开了脑中的胡思乱想。

    “好看吗？”

    诺诺脱掉高跟鞋，赤足奔跑在浅浅的草丛中。

    恺撒还是第一次到这里来。他以往观景的地方，都是各地的“世界明珠”。

    星光洒在草地淡淡的雾气之上，凝成一层微冷的朦胧。很小的池塘水面荡漾着银辉，夜色缭绕中如同迷蒙的仙境。

    “学校周围原来有这样的地方啊。”

    “大少爷，你不知道的地方还多着呢！”

    空气中回响着诺诺杠铃般的大笑声，小魔女像一条人鱼般跳入水面，红发氤氲在水面，像一团漂亮的海藻。

    恺撒毫不犹豫地跳入其中，溅起大团的水花。

    “你是不是要没钱了？”

    “也许吧。”

    “那我就不能喜欢你了，当初我可是看在你千金少爷的身份才允许你追我的。”

    诺诺开着玩笑，嘴角扬起大大的弧度。

    “我家里人更讨厌，我说真的，一点没夸张。要是他们被炸了，我一定连唱三天的好日子。”

    “我说不太清楚，突然有些不清楚自己是谁。”

    恺撒踩着水，轻握着诺诺的手，灿烂的金发湿漉漉的。

    “你是恺撒啊，我们是卡塞尔的雌雄双煞！我们都觉得，只有对方才能配得上自己。”

    没什么营养的答案，恺撒觉得自己好像掉进了什么三流励志言情剧里。

    “那你觉得什么样的恺撒才配得上你？”

    “就那种拽得不行的公子啊。中二自负又叛逆，觉得自己能用哈雷摩托碾碎所有讨厌的东西。”

    诺诺伸出手，五指中透过星与月的光。

    恺撒才发现，他对女友的家族背景一无所知。某些方面，两人好像意外得相似。

    “这样啊......等到哪天我不想做中二公子哥了，就和你说一声。如果有一天你不喜欢那样的恺撒了，也请告诉我。”

    恺撒将胎血药剂注入大臂，平静的水面上空升起狂风，浪花混杂着星星的影子和诺诺兴奋的欢呼。

    7017k


------------

第七章 活成了自己最讨厌的样子

    11月28日，在恺撒生日这天，旷日持久的调查最终落下帷幕。因为几乎找不到确实的证据，没有人将面临监禁或其他严厉处罚。

    但在家族其余核心成员的强烈要求下，庞贝遭到罢免。失去家主之位的同时，他也没有了主要的经济来源，如今只能买本花花公子缅怀一下旧时光。

    前代理家主弗罗斯特先生去了喜马拉雅，将在那里进行为期数年的修行生活，试图找到心灵的平静。罗慕路斯先生化身为龙的那几秒，需要他用一生去治愈。

    “所以绕了一圈，恺撒竟是最大赢家，啧啧。

    元老院背刺恺撒，却被全员刺杀。这波啊，这波就叫一转攻势。”

    罗隐和苏茜漫步在卡塞尔的林荫道上，打量着周围来来往往的学院卷怪们。他们还没觉悟到，只有跳出学院，才能卷出一条康庄大道。

    如今他们不再是从前那个小打小闹的地下组织，已经没什么好怕的了。不仅掌握炼金技术核心科技，组织内部人才济济，资产方面也算是初具规模。

    “别忘了，还有条龙在外面，而且是最神秘的风王。恺撒这个代理家主，不是那么好做的。”

    苏茜并不感到轻松。

    根据“弗里德里希”的遗言，他是风王的龙侍。他刚死一天多，加图索元老院就出现龙类袭击，傻子都能意识到其中的联系。

    一位以速度和感知见长的强大龙王游荡在秘党视线之外，简直是笼罩在所有人头顶的阴云。

    “恺撒和庞贝目前都处于严密的保护中，但这并非长久之计。所以我们要去拜访一下专业人士。”

    罗隐和苏茜穿过教学楼和实验楼区域，其中不时传出老教授的龙吼，和误操作导致的爆炸声。

    他只是个普通的c级学生，而苏茜已经休学一年多了，学院中认识他们的人并不多。只有部分人发现他们去往的方向是校长办公室，有些好奇。

    罗隐摁着大门上的活灵锁，面色和煦地完全释放血统。就你想喝我的血啊？

    活灵在血统威压面前可耻地缩了，乖乖打开了门栓。吸够血才开门是多数活灵的传统，但保住小命是所有活灵的本能。

    进门的罗隐也不急着上楼，东拍拍西拍拍。校长的下午茶，很稀罕吗？回头他又能拿照片去刺激叶胜。

    “校长，下午好。”

    苏茜问候一声，在昂热的示意下坐在右侧。老绅士没有细究女孩身后背的金属匣中装着什么。

    罗隐则毫不客气地落座在一张旋转沙发椅上，呲溜呲溜地滑到红木办公桌前。这是平时弗拉梅尔的专座，椅子扶手上还落着两滴辣油。

    昂热取出一小罐红茶，将茶叶均匀地撒入茶杯，动作慢慢悠悠。

    “我能记住卡塞尔的每个学生，但对你确实没太多印象。”

    校长提起发出鸣声的水壶，沿着杯壁倒入开水，眼镜上沾了一层雾气，余光朝向桌边的罗隐。

    “简单来说，奥丁，具有修改记忆、篡改现实的能力，而且其规模是世界范围的。我曾输给他一次，所以您和副校长都不记得曾经的我了。”

    罗隐开口相当坦诚。

    “那时的我可是卡塞尔的领军人物，炼金术略输弗拉梅尔，在执行部能顶三个楚子航。

    您对我的关心八倍于路明非，这办公室几乎是我第二个家。您曾钦点我做校长接班人，就差忘年拜把子了。”

    看到年轻人真挚的眼神，昂热很像将开水壶怼他脸上。

    “说点实在的。”

    两杯热气腾腾的红茶推到罗隐和苏茜面前，香气馥郁。

    “这，不会是那种红茶吧？”

    “嗯？”

    校长还没反应过来，罗隐已熟练地往红茶中加了六枚方糖，在昂热看来完全是致死量。

    “你不觉得加的糖有些多吗？”

    “茶苦啊，得多加。”

    “你平时是从来不喝茶吗？”

    “我喝奶茶的，椰果珍珠多肉都喜欢。”

    苏茜不动声色地踩了罗隐一脚，快说正事。

    本来今天罗隐是想单刀赴会，那样比较有气势。但昂热不久前无伤干掉次代种的战绩让罗隐有点发憷，弗里德里希正挂在昂热背后的墙上看着他喝茶呢。

    这老家伙藏着的东西可不只是一点点。

    “校长，出现在加图索元老院的龙类，和制造夏之哀悼的龙类，是同一位吗？”

    昂热转动茶匙的右手顿住，气氛顿时沉凝起来。

    “基本确定。”

    “他的名字？”

    “天空与风是最神秘的王座，秘党埋葬他们的次数是零，也不知其真名。

    他曾化名李雾月潜入西夏王室，称之为李成嵬亦可。结合后来的考古发现，他或许长期处于本土混血种的封印当中。”

    “那他的双生子呢？”

    昂热有些诧异地看了罗隐一眼，知晓双生子概念的混血种世界上可不多。

    “从未现身过。”

    “封印，是指压制龙类的活动能力，但并不杀死龙类吗？”

    “可以这样理解。”

    昂热在平板上调出几张用cg技术复原的图片，一整套阴森的“镇魂”法器。

    “原物保存下来的很少，大体是这样的东西。”

    昂热曾经对封印的做法感到非常不解。即使初代种拥有茧，龙王从茧中复苏也需要数百上千年，所以秘党向来是直接堆死龙王。

    但加图索的灾难让他意识到，李雾月存在特殊之处，他复活的速度远快于其他龙王。当时的混血种势力，可能是经历过很多教训后，才想到了封印的处理方式。

    “李雾月确实在1900年被杀死了吗？”

    “我清晰听到了他的方位，那么近的距离，他闪避不了莱茵。身处极其高阶的言灵领域中，即使龙王也不能违背元素分布使用时间零。”

    罗隐若有所思。如果是言灵·莱茵，领域内的一切元素都会疯狂升腾，一瞬被全部点燃。

    但诺顿释放莱茵时，奥丁仍然用他的身躯在近距离撑开了原界进行防御。这是否说明，奥丁是比龙王更高阶的存在？

    而李雾月......这个龙王最多花了110年就从茧中复活，很难不让人联想到天空与风关于速度的权能。

    但是假设他有这么强悍的能力，为什么他在历史上的痕迹如此稀少？耶梦加得都差点统一欧亚呢。

    如果说李雾月一直处于封印的话，古中国的炼金术未免强过头了。而且，拥有极致速度和感知能力的龙王，会被人类活捉封印，这点也很诡异。

    罗隐几乎能肯定，风王存在某种十分夸张的缺陷。好比康斯坦丁没有龙躯，诺顿力量不足，耶梦加得力量小、道德水准极低、恋爱脑发热。

    游离在历史之外，神秘的行踪，完全可能是害怕将弱点暴露给其他龙王。

    “感谢校长提供的情报。如果您退休后出本自传，一定能大卖。”

    昂热将经过少量删减的资料发送给罗隐，算是还了人情。他很清楚，处决那个叛徒的契机，是眼前的学生提供的。

    五秒过去，罗隐抿了一口红茶，又加了两块糖，并没有离开的意思。

    苏茜将薄薄的文件推向昂热，那居然是一份出资协议。出资对象，卡塞尔学院。

    由3a工坊出资3000万，在卡塞尔学院设立一项奖学金，专门用于激励取得优异学术成果的学生。

    昂热不动声色地按住协议，而苏茜暗暗发力，绷紧了纸张。

    “我想当校董。”

    罗隐冷不丁地说了一句。

    曾经他最讨厌的就是校董会，如今却想成为其中一员。

    昂热被惊到了。

    “这项学术奖学金仅仅是意思意思，如果能成为校董会一员，我们对学院的支持力度不会让您失望的。

    在下只是希望，校长在接受我们的支持后，能向校董会写一封简短的推荐信。”

    昂热的思维有些乱，准毕业生相当校董，这未免有点离谱。

    “为什么？”

    “我觉得它不够好，所以我来了。校长您不该热烈欢迎我们吗，我年轻可爱又没有坏心眼，上位后校董会又多了一名您的支持者。”

    校长靠在椅背上，苏茜单手端着茶杯，随时能万剑齐发。

    “哪位站在你们身后？诺顿还是康斯坦丁？”

    昂热直奔要点。

    虽然庞贝藏着掖着，但根据各种蛛丝马迹，昂热在事发后对元老院的情况早有猜测。他不需要第二个加图索，这是底线。

    “康斯坦丁，一个普普通通的死宅技术员。不是站在身后指挥，是统一战线。”

    “免谈。”

    “我能理解，在校长您的眼中，一切龙类都该被绑在一起，用大伊万处理掉。

    但龙类是一个种族，不是具体个体。制造夏之哀悼的是李雾月和弗里德里希，而且据后世猜测，那场灾难中人类的作用力也很大，不是吗？

    为了对抗更强大的存在，我们与龙类之间，是存在合作空间的。”

    “他们不是人类。没有你所说的空间。”

    谈话进行的情况比罗隐预想得差，他觉得自己已经成功把校长惹火了。希望今天苏茜不要出场。

    “卡塞尔学院从诞生之初，就立志于培养龙类的敌人。这所学院的立场，永远不会偏移。”

    “我看不见得，至少装备部已经改信康斯坦丁了。”

    罗隐将几张照片撒上桌面，那是瓦特阿尔海姆的部门团建。

    大厅中央摆着三座塑像，左边楚子航，右边阿胡拉，中间是1:1复刻的红龙机甲。一群白大褂肌肉男围在雕像旁边祷告，随即开始吃汉堡薯条，场面之邪门堪比七十八岁老总统上舷梯。

    曼斯·龙德施泰德的任务报告中，反复提及了康斯坦丁的盔甲，并提供了几秒钟的录像作为证明。

    学院因为这玩意大受震撼，将之交给装备部进行技术分析，结果这帮人直接遭受了信仰冲击，成了红龙神的狂信徒。

    阿卡杜拉所长坚信这是初号机的雏形，按照他的原话，“人类度过第三次冲击的关键就是这个”。

    昂热的面部肌肉在剧烈抽搐。有一说一，全世界爆炸和机甲神系的信徒大概只有这群疯子。

    “装备部不算卡塞尔学院。”

    嘶！老家伙竟为了打赢口水战，一句话开除了装备部卡塞尔籍。

    “校长，您敢于和豺狼和毒蛇合作，用魔鬼的屠刀斩向龙类，却认为一切龙类不可合作吗？而且您信不过龙，还信不过我吗？”

    昂热：我们什么时候这么熟了，是在你的想象中吗。

    “你不曾经历过秘党最黑暗的岁月。我是在那场突如其来的灾难中窥见了旧时代的一角，人类只能用踏着同伴的尸体向着龙王挥刀。

    是热武器的发展，人类文明的构建，让屠龙好像变成了一桩桌上的生意。但即使有亿分之一的可能，我也不会冒重回黑暗时代的风险。”

    一份档案被罗隐递给昂热，荣格·冯·赫尔佐格，仅仅是封面的信息就让昂热瞳孔放大。

    “屠龙，本来就成了一桩生意。混血种借着屠龙的名义，可以大肆发展武器，囤积军火，践踏人性。

    天谴的威力，您已经看到了。假定有一天龙类灭绝，言灵，炼金术，基因技术，天基武器就会成为混血种实现特权的工具、挥向同族的刀剑。

    像赫尔佐格这样的混血种，远比龙王的潜在危害性更大，但幕后者可以放任他的存在。”

    昂热快速翻动着档案，其中不少关键信息被涂黑，但不妨碍他窥见赫尔佐格恐怖的野心。

    “那你，觉得自己就是正义的吗？”

    “不，我不是正义，校长你也不是。权力导致腐败，绝对的权力绝对导致腐败。

    换句话说，任何个体握住终极的权柄，都会成为恶的一部分。人们无法消除强权天然的倾轧弱者的本性，我们只能去选择其中最不坏的一种。”

    两个年龄相差一个多世纪的人，在办公室中肃然对峙。

    苏茜大感头痛，罗隐来之前说是和平交流，她觉着眼看着就要成核平现场了。

    “校长，为了复仇，您选择性无视了很多东西。灭亡龙类解决不了问题，龙类灭绝的那天才是战争的开始。

    以您的见识，不会想不到这点。我能理解，为一个使命付出110年，任何人都无法在心中塞下其他东西。您知道秘党出了问题，但你只想在活着的那天看到龙族的末日。”

    卡塞尔办学历史上，从未有人将温馨又有教育意义的校长下午茶喝成这个鬼样子。

    “龙族灭绝后，混血种会成为新的龙族，引发新的战争、仇恨、灾难，还会出现下一个昂热，以灭亡混血种为目标。

    为了屠龙，可以做到什么地步？路明非究竟是什么存在，如果这把刀折断，校长会感到心痛吗？”

    原界，爆发！

    三人同时突破戒律的压制，让阁楼中的肥宅眼前一黑。一看方向，哦豁，自己升职的机会终于来了。

    折刀距离罗隐的肩部只剩两寸，不断切开冰寒的元素流。这把折刀能无视大多数领域，但昂热不能，他的右手陷在原界中无法前进。

    八柄长剑在办公室内纵横切割，压缩校长的活动空间。

    苏茜哀叹一声，她的毕业证估计要没了。

    昂热穿插在剑锋之中，使用折刀在原界领域表面切出数十道缺口，在领域崩溃瞬间刺向罗隐的关节，但被迅速兴起的泡影世界牢牢挡住。

    罗某再一次将特效很强的言灵用成了大乌龟壳。

    他心中一狠，想到了昂热的要害。接过苏茜一把剑，罗隐刺啦一下插在了校长的红木办公桌上，让昂热心脏收紧。

    又一剑，捅穿了校长的秘密酒柜。一瓶不知名的冰酒碎裂，空气中散发着香甜的果味。

    刺啦刺啦刺啦，名酒、茶叶、咖啡豆，校长的享受小金库，啪一下，没了三分之一。

    “停！停！”

    昂热站在窗台边，背靠自己最珍惜的酒柜。他终于意识到这人的底线到底有多低。

    其实罗隐所说的东西也是压在他心头的一块大石，昂热态度坚决的根本原因，是他不相信罗隐的能力。当然校长威信收到挑衅也是一部分原因。

    一个大四学生领导的，历史只有几年的草台班子，去谈混血种的未来可不是扯谈吗。但他现在有点动摇了。

    “就算我给你们推荐，你觉得自己凭什么在校董会立足？”

    “技术，我们有技术。如果不同意，所有授权给卡塞尔和秘党的炼金物品全部收回。不就是违约金嘛，付得起。

    相反，我们成为校董后，第一项重大措施就是从装备部中独立出炼金装备部。从此，我们的就是秘党的，炼金技术力直接飞越二十年。”

    “你到底想要什么？”

    “面子，话语权，做一些改变。”

    “合作龙王，勾搭汉高家族，又想在卡塞尔当校董。我觉得你不可信。”

    “现在支持我们，不仅全额赔偿校长您的藏品损失，还提供每年500万的额外小金库哦。”

    昂热有一点点心动了。

    7017k


------------

第八章 炼金细胞

    “其实还有个事，希望校长能帮个小忙。”

    罗隐搓着手，从风衣里又掏出一沓文件。

    昂热面露警惕。你是把大风衣当文件袋用吗？

    他怀疑这货完全可能在风衣里藏了一把大枪。而且事实上，罗隐确实塞了两把左轮。

    扫了一眼文件，昂热不禁瞳孔地震。rossell  school  of  genius  and  youth，罗塞尔天才少年学校。

    “不瞒您说，我也是个校长来着。”

    罗隐挠着头，略有点尴尬。

    当初他花了一大笔钱搞这个学校，主要是为了接收猛鬼众在与本家的战争中产生的孤儿。其次呢，也有当言灵储备基地来用的心思。

    但在那之后的一年多里，罗某人一直忙着拯救（搜刮）世界，除了开学典礼露过一次面，剩下时间都是交给外聘初中教师和死侍傀儡处理。

    前段时间罗塞尔的校长撒玛利亚被罗隐埋到格陵兰冻土里了，罗隐灵机一动就把傀儡玉将改造成了撒玛利亚2.0，反正这哥俩几乎长得一样。

    一群黑帮的崽，他们的老师是前黑帮分子以及因为缺钱来干外快的民间老师，体育老师是前贝奥武夫、现摸鱼怪。

    罗塞尔的教学质量大概是个什么水准，可想而知。

    加上后来的，这批孩子一共83人，其中65人是植入潘多拉装置的鬼。而且有十几人即将成年，该去上大学了。

    昂热翻动着名册，神色怪异。

    “我希望卡塞尔能分批接收这些学生，至少接收一部分。”

    “全是混血种？从哪冒出来的？”

    “基本能视作战争孤儿。”

    问题是这些人九成都来自日本吧，这时段哪来的战争孤儿......

    “你知道卡塞尔是一座贵族学院吧？”

    “唉，说这个多见外啊，沾点龙血可不就算是贵族吗。要说出身，我也不算贵族啊哈哈哈哈。”

    这点苏茜同样，她也是学院从民间挖到的混血种，当初刚来卡塞尔的时候两眼一抹黑，所以才被某人轻松忽悠了。

    “明年尝试性接受一下吧，给你三个名额。”

    这点上，昂热意外地很好说话。罗隐能感觉到一种奇怪的氛围，叫做教育家之间的惺惺相惜。

    能花心思办学校的复仇者（资本家）能坏到哪里去呢？

    “那校董推荐信的事？”

    “免谈。我不会阻拦你们，也不会支持你们，至多如此。”

    “祝校长生活愉快，长命百岁。”

    这是咒他早死吗......

    昂热敲敲酒柜。

    “小金库的事依然算数的。”

    “学院中其实有一支名为斩首者的秘密部队，以你的才能，足以成为斩首者部队的长官。”

    昂热朝苏茜低声说了一句。

    “校长你这样，人与人之间的信任呢，我们之间还能不能好了......”

    “谢谢校长，我会考虑的。”

    苏茜微笑着攥住了罗隐后颈，让老板知道自己随时可能跳槽，所以今后别老是安排一些麻烦工作。

    昂热：“如果你们依然相当校董，可以去和洛朗家族接触。加图索弱势后，校董会的格局正陷入短暂的混乱，他们正需要盟友。”

    下午茶在一片宁静祥和中收场，罗隐告别昂热，去向学生会给恺撒送温暖。

    老校长靠坐在乱七八糟的办公室里，反思着自己的教育方针。如果不是卡塞尔学院的风气太自由，怎么会出这种逆徒？

    “校长收藏的几种茶叶都记下来了吗？”

    撒玛利亚：“已经记录，需要购买吗？”

    “买。”

    “你不是不喝茶吗？”

    苏茜问道。

    “你不觉得‘校长的下午茶’这种东西很有逼格吗。如果我整个‘老板的下午茶’，就得弄全套的，总不能请员工喝啵啵奶茶吧？”

    ————————————

    经过和恺撒的亲切交谈，罗隐如愿成为了加图索家的债主。

    低价收来的流失资产九成卖回到恺撒手中，罗隐慷慨地表示，其中70%的债务可以等恺撒掌控家族再偿还。

    不仅提升了恺撒的好感度，顺便还充实了一波家底。

    经过胎血强化的恺撒终于跟上了版本，血统从a飙升到s-，言灵可以在镰鼬和吸血镰之间自由切换。不过如果对上李雾月，这种提升水平，也仅仅意味着他能多活几秒。

    罗隐和恺撒交换情报的同时，剩余注意力一直放在诺诺身上。这个女孩实在太像上杉绘梨衣了。

    诺诺使用侧写观察他的同时，罗隐也悄悄用镜瞳观察着陈墨瞳。

    她安静的时候更像绘梨衣，并没有什么小魔女的样子。档案记录中有些疯疯癫癫的样子，让罗隐有些联想到庞贝。

    疯，有时是用来掩藏什么，或者逃避什么。她希望别人用“诺诺”这个昵称称呼她，而不是陈墨瞳这个似乎没有实际含义的名字。

    诺诺是讨厌这个名字吗？是讨厌“陈”，或“墨瞳”，还是都排斥？

    苏茜悄悄踢了罗隐一脚，别看人家女朋友了，再偷看就要被发现了，你的命也不长了。

    ......

    在通过一些渠道联系上洛朗家族后，罗隐暂时将重心放回了研究工作。又一次解析时间到了。

    在赤还活着时，他就收集了相当多关于言灵八岐的数据。帮他自杀后，东京基地的研究员们也花了相当时间去研究赤留下的组织标本。

    八岐在效果方面，是罗隐见识过的最离谱的言灵。只要有营养就能无限再生，还能自主控制细胞分化方向进行体外增殖。

    这种能力甚至超出了一些初代种的范畴，如果康斯坦丁被干碎了心脏，他绝对不能迅速再生出来。

    解析剩余时间逐渐减少，罗隐只希望获得的龙文模型不要再夹杂专属指令。

    当初他解析审判的时候一度觉得自己即将起飞，开发出具有即死效果的炼金武器，成为新世界的卡密不是梦。

    但罗隐最终因为那句无法使用的龙文，只开发出【罗隐的小本本】这种残次品，最高战绩是让薇拉腹痛数天。

    【解析完成】

    虽然这次解析卡顿得非常厉害，但至少还是整出来了。罗隐看到解析模型的一刻，整个人都升华了。

    八岐使用的龙文多达67种，一共111句，尼古拉斯·弗拉梅尔手稿中留下的龙文才76句。他如果把这些龙文全部公布出去，完全可以成为人类炼金术士的二代祖师。

    “你到底是什么存在？”

    【龙语解析系统】

    听君一席话......

    八岐居然是个混合属性言灵，让罗隐颇为意外。

    模型整体呈现球形，内核对应的是精神元素，延伸出的三大支路在球体表面交织汇聚，分部代表精神，水，与地。

    这言灵无疑只有白王或黑王后裔可能拥有。而让罗隐皱眉的是，模型核心区域出现了一句深红色龙文，专属的。

    但当他看向那句龙文时，竟然有精神共鸣，下意识读出了龙文，能够大概意会其含义。

    “核，种子，一，初生。”

    龙文是意会的文字，具有极其丰富的含义，单独一句无法确定具体意思。

    关键是，他能使用这具龙文？

    罗隐意识到，作为吞了八岐大蛇和一大半圣骸的男人，他确实有资格使用八岐。权限狗竟是我自己。

    核心区域，包括非自主控制和自主控制两个区域，分部用于被动再生和自主增殖。

    精神支路的结构有点像是镜瞳，用于解析和复制；

    海洋支路他因为是第一次接触，只能大概理解其中“再生”的概念；

    大地支路，并不是剑御的磁场或不朽的强化，而是包含着类似于青铜御座那样对肌体的重塑。

    水，土，精神，加上奇妙复杂的球形结构......罗隐有种奇怪的感觉，这玩意像是个细胞。

    发动八岐后，这个言灵会在微观层面“扫描”使用者的身躯，随后在其精神和肉体中同时埋下一枚“种子”，由言灵之力构造的万能细胞。

    这种细胞简直是最完美的干细胞。它没有分裂次数和分裂间隔限制，能在自体细胞来不及再生的情况下按照“扫描结果”自动复制再生，也能在精神操控下分化为血肉骨等组织进行塑形。

    根据赤的描述，八岐有两个明显缺陷。第一，他无法关闭言灵；第二，他使用八岐的次数过多后，感官知觉越来越弱，直至消失。

    这样就能说得通了。八岐的机理并非从根本上改变基因，而是在使用者体内引入“八岐细胞”。八岐细胞和其分化出的组织器官，不会和使用者发生任何排异反应。

    一旦使用者受伤来不及再生，八岐细胞就会自动复制、分化，迅速进行填充替换。

    这有点像是“忒休斯之船”的概念。如果一个人身体的全部原子在长时间循环中全部替换了一遍，他还是最先的那个人吗？

    使用了数百年八岐的赤，他的自体细胞可能根本没剩下多少，八岐细胞几乎完全替换了他的自然细胞。当八岐细胞的比例超过了某种程度，再也无法继续欺骗

    赤临死前的状态，更接近于一个纯粹意识驾驶着一台超级细胞机器，难怪他会选择去死。不是他使用八岐，而是八岐困住了他的灵魂。

    还真是个魔鬼般的言灵，很有白王的范。

    罗隐反复摸着下巴，大脑好像在放光。这不仅是个言灵，这是一个新世界。

    神话中女娲用泥巴捏人，原来是有理论基础的。

    给自己上个八岐buff？这种糙活不是罗隐的风格，况且八岐可能会与原界、镜瞳发生冲突。

    但无论有怎样的猜想，他都得先把八岐细胞整出来。

    ......

    五天后，东京基地。

    “噫！我整出来了！”

    罗隐举着注射器，兴奋得像是梦到陈雯雯的17岁路明非。

    按照一贯的传统，他先用再生金属和水银原版复刻出了八岐的龙文回路。在超越前，先模仿。

    一人多高的炼金模型前，罗隐眼神不善地盯着44号龙血小白鼠。

    用次代种龙血污染昂贵的实验室小白鼠，从中选出精神正常的个体进行多代繁衍，就能获得价格极其高昂的龙裔小白鼠。

    八岐的几个功能模块被他成功理解并分离制造，从而对44号小白鼠完成了细胞级扫描复制，并获得了对应的八岐细胞，储存在注射器中。

    至于1到43号，呵呵，嘿嘿......

    “炼金细胞1号，注射量，10万。第一次试验，开始。”

    罗隐稳稳拿捏着被麻醉的龙血小白鼠，他对自己的操作十分自信。对于拥有镜瞳和记忆玻璃球的自己，几小时的视频教学，稳了！

    炼金细胞从小鼠脊椎部位注射进入，表面上并没有太大问题。未出现排异反应，未发现异常增殖。

    八岐小鼠，罗隐果然是个天才。

    他毫不留情地切断小鼠的尾巴，小鼠迅速以超常的速度开始再生。尾部再生，花费12秒。

    爪子再生，7秒。背部表皮再生，3秒。

    如此顺利，弄得他都有点不习惯了。不过因为智力不足，小鼠应该没办法完成自主增殖。

    再试试更要命的。罗隐刺入一根细针，摧毁了44号小鼠的心脏。

    貌似去世了。连续20多秒，小鼠的生命体征在持续降低，即将死于大出血和窒息。

    砰砰。

    罗隐眼前一亮。

    砰砰砰砰！

    微弱的小鼠心跳声逐渐变得急促。

    小鼠在罗隐手掌上站了起来。这就是八岐的力量吗！

    几个眨眼，44号变得健康如初。不止如此，它还在变得更加强壮。

    它开始掉毛了，罗隐为了安全起见，将44号放回了培养箱中。

    八岐小鼠掉落的鼠毛下生长出苍白的细鳞片，体格膨胀了1.5倍以上。

    它的肢体间生长出鼯鼠那样的膜翼，多条坚硬的鼠尾钻出身体，面部生出蜘蛛般的复眼，背部长出刺猬那样的针刺。

    好像出了点小问题，再等等看看。

    八岐细胞似乎有自己的意识，就像植入身体的第二生命，这不是一点点麻烦。

    一分钟后，罗隐向培养箱中又投放了十份鼠粮。

    44号此时已经重达1.2公斤，它的大量体征罗隐已经找不到地球上的生物去描述。

    八岐细胞能分化出的组织显然并不局限于宿主本身，在宿主不能操控的情况下开始自由发展。

    连续观察了五分钟后，罗隐终于确定，这种炼金细胞短时间内决不能用于任何人体试验。

    “记录完毕了吗？”

    “是。”

    喷发的烈焰中，初代八岐小鼠化为了培养箱中的灰烬，但它生前的形象仍然深深刻在罗隐的大脑中。

    完全失控的炼金细胞无限制地复制分化，成为了人间梦魇。

    无规则的苍白鳞片和血肉骨骼组合出数十种不同生物的样态，随机缝在了一起。光是和它对视一眼，罗隐中午就得少吃半碗饭。

    特殊技能，失忆，发动！

    世界清静了。

    回顾过往，罗隐实验失败的经历非常少，但这是表面的假象。

    这样非同凡响地失败经历他经历过的绝不算少，但这些经历被他用【失忆】删除了，删除记忆的记忆也被删除了，删除记忆的记忆的记忆......

    只保留下实验结论和注意事项。

    在某间秘密的小隔间中，曾有一个装满玻璃球的保险箱，那是罗隐的终极秘密。

    现在，这些东西变成了撒玛利亚的一个隐藏文件夹，只有罗隐自己可以访问。

    文件夹名为“罗隐的痛苦时刻，不要打开”。罗某曾尝试翻阅这个文件夹上百次，但从未坚持超过15分钟。

    文件夹“八岐系邪神动物”视频记录+1，不知道这个系列能出多少集。

    失忆结束的罗隐神清气爽，开始下一次实验。

    显然，除了极少数的白王血裔，大部分龙裔植入炼金制造八岐细胞的下场唯有加入克苏鲁家族。

    能肉体承受这东西的，可能只有日本的那一家子和他，缺少应用价值。

    他得找到束缚炼金细胞无限制分裂分化的方法。

    罗隐迅速想到了思路，而且是两条。

    第一，修改模型中的精神支路，从全身性的“扫描”变为对部分区域的扫描，同时想办法为其设下分裂次数上限的限制。

    第二，体外培养，不植入。活灵制造技术，加上炼金细胞，完全有希望培养出一种具有再生能力的仿真生命。

    罗隐寻思，他要是能把初号机造出来，他就是装备部之神。好比拔出石中剑的亚瑟王，三日后复活的jesus。

    7017k


------------

第九章 仿生机甲

    “什么味道？有人在实验室里做烧烤吗？”

    两名研究员嘀咕道。他们是当初罗隐制造撒玛利亚时“邀请”来的技术团队成员，大多数人签署保密协议后退出，也有部分人选择留下。

    退出者拿到封口费后都挺老实的，因为知道老大哥撒玛利亚在看着他们。

    研究团队最近明显感受到同事的数量在增加，生物学方面的人才尤其多。老板的诱拐技能越来越熟练，而且在进行一些不可描述的开发计划。

    老板专用炼金实验室中，罗隐淡定地用灭火器对付着正在熔化冒烟的炼金阵，用来实验的71号小鼠在事故中不幸碳化。

    八岐作为超高阶言灵，序列号应该是100+，用量产再生金属承载完整的八岐回路确实挺勉强的。

    一台炼金试验机的成本大约110万美元，只能使用4~5次，平均能制造80万个左右的炼金细胞。合计下来，每个细胞的造价要一美元还多。

    如果不是炼金细胞的分裂能力极强，每次实验注射量只需要10万左右，罗隐的炼金心脏会痛到裂开。

    言灵八岐能够为使用者量身定做一种超级干细胞，实现近似的“永生”效果。

    罗隐使用炼金造物仿造的版本，在分裂速度上不如原版，分裂次数上限尚不清楚。但从目前的数据看，分裂次数上限大于400。

    炼金细胞相较于原版八岐细胞，存在一个明显优点，就是可以自由选择“扫描”对象，而不局限于言灵八岐的使用者。

    当然，植入对象之后，不出意外是会出点小问题的。

    如今的罗隐，越发认识到，人类是有极限的。

    他在炼金技术方面称得上小有成就，机械制造技术因为有镜瞳的加成，也能速成。

    但在临床生物学和基因学方面，他可能只有普通本科生的水准，很多东西都是现学现用，连蒙带猜。

    如果没有撒玛利亚的数据能力和一众自愿帮忙的专业人士的后勤支持，他这次只能独自抓瞎。

    在经历过数十次失败和精神污染后，罗隐终于得到了几项基于炼金细胞的应用产物。

    成功的关键在于，他找到了八岐的天敌，言灵·审判。审判的三大支路分别为衰弱、破坏、崩解，都能对炼金细胞进行克制。

    不愧是你，白王。贯通五大元素，同时掌握近乎“死亡”和“永生”的言灵，根本不怕搞出事。

    ......

    相对简单的成品，是新款的炼金药剂。罗隐本想叫它生命一号，但被系统自动命名为八岐药剂了，毫无创意。

    其成分并不复杂，生理盐水、高能量营养液、兴奋剂和炼金细胞。其中的炼金细胞是“残次品”，用审判的崩解力量破坏过，分裂上限80次左右。

    重伤员注射八岐药剂后，炼金细胞会疯狂分裂填补身体的一切缺损，直至分裂次数耗尽或使用者死亡，不会出现无限分裂导致失控的问题。

    主要缺陷在于，由于炼金细胞“绑定”特定生命，每一支药剂出于安全起见只能由一人使用，注定了这款药剂只能是高端产品。

    第二个成品被罗隐称为“生命胶囊”，其实就是将休眠状态的炼金细胞胶状聚合物注射入要害部位，如心脏、大脑、蛋蛋（划掉）。

    这些炼金细胞同样是削弱版，只能替换特定的组织器官，不会到处扩散。他打算先拿自己试验再考虑其他人，理论上局部作用的生命胶囊不会失控，也不会和自体言灵发生冲突。

    这东西如果安全的话，绝对是保命利器，能有效降低风王动用斩首战术的威胁。

    第三件称不上是成品，但在他看来前途最为远大。

    罗隐将一块人造龙类肌肉放入炼金阵。

    他虽然没有活体龙类，但各种龙类组织的量管够，光是玛纳加尔姆那个巨型种就够用十几年。

    而且龙类的细胞活性极强，人工培养一些肌肉、神经、骨骼什么的并不难。

    这块龙类肌肉只有肌腱和人造神经连接，末端是简易的炼金矩阵，随便问个人都不可能觉得这玩意是生命，但它通过了炼金阵的扫描。

    罗隐将新鲜出炉的炼金细胞注射入龙类肌肉，用仪器在肌肉表面纵横切出数十刀，让之以超高速再生。

    炼金细胞替换了80%的原细胞后开始出现失控迹象，罗隐立即接入炼金矩阵开始操纵。

    人造龙类肌肉包裹住他的右臂，表面分化出近似于昆虫的外骨骼和纯白鳞片，内部的肌肉纤维紧密贴合着他的皮肤。

    温热，甚至有些许的灼烧感。龙血的流动，肌肉纤维的跳动，像是里面藏着一颗心脏。

    罗隐出拳试验，速度提升了差不多40%，力量提升更大。仅仅是这种粗劣的试验品，就能一拳干掉叶胜。

    对于康斯坦丁的机甲，他确实有些非分之想，但同时也发现了红龙盔甲的缺陷。

    康斯坦丁用君王级的火焰作为机甲的动力源，都只能坚持十几分钟左右，纯粹再生金属打造的机甲对精神力量的消耗太过严重，而且再生能力很差。

    再生金属打造的骨架加上炼金细胞构成的身体组织，才是龙类仿生机甲的未来。

    通过爆血氪命长出龙翼，这不是冤大头吗？用炼金细胞制造的龙翼可以随意拆卸，他还能随时替换样式。

    五大元素对应的不同龙躯各有各的优势。山王一脉擅长正面攻防，海王一脉适合水中战、再生力强，风王一脉适合空中战、速度快，火王一脉爆发力强且能充分激发炼金力量，而精神系是全能。

    只要往死里氪金，他能砸出适应各种形态的各种仿生龙形机甲。通过结茧孵化龙躯？路走窄了。

    没事的时候记得重温迪迦，灵感噗嗤噗嗤地就喷出来了。

    最妙的是，圣骸去世，赤自杀，日本那一家子没一个技术人才，罗隐应该是世界上独一无二的炼金细胞供应者。

    即使康斯坦丁技术力再强，也无法破解基于八岐的炼金细胞，那不在他的权能范围内。今后龙王想要造机甲的高端材料，只能从他这进口。

    这是妙蛙种子吃着妙脆角妙进米奇妙妙屋，妙到家了！

    ————————————

    “什么事，快说。”

    被从片场拉来的风间琉璃看到眼神不大对劲的罗隐，感觉这人要害他。

    “最近病情如何？”

    风间眼皮一跳，这事算过不去了是吧。

    “挺好的，两周看一次医生，药量减到30%了。”

    罗隐倍感欣慰，相信在风间琉璃治疗初期重伤的几位心理医生同样感到欣慰。

    “有时间吗，做个脑部ct？”

    ......

    很久前，罗隐曾剖开影武者的大脑，发现它们被做了脑桥分裂手术。

    结合后来赫尔佐格用梆子声控制风间琉璃和上杉绘梨衣的情况，他猜测这几位也被动过一样的手术。不过那时候他技术力还一般，风间琉璃对他信任度也不高。

    如今，终于到了解决问题的时刻。

    “脑桥分裂手术和脑叶白质切除术，都是明面上已经废弃不用的脑部术式，不过它比后者更加粗暴就是了。

    实际上，从现代医学的角度看，脑桥分裂手术切开的是名为胼胝体的纤维束板结构，而不是脑干中的脑桥。总之，左右脑被分开了。”

    风间琉璃罕见地被吓到了，任何人看到自己的大脑裂开，而且裂了二十多年，都会觉得这是恐怖片。

    “脑桥分裂手术对常人产生的效果我没太多了解，不过对混血种的效果倒是非常奇妙。

    可能是由于天然存在龙与人的两种精神，大脑在物理层面裂开后，你的意识也在引导后裂开了。近似龙类的风间琉璃，和人类少年源稚女。

    王将似乎没有引导上杉绘梨衣出现精神分裂，但她同样会受梆子声的影响，龙血进入沉寂状态。”

    另一种猜测罗隐没有说出口，可能上杉绘梨衣就是龙类人格，但她因为自身天性或对哥哥的依赖，是一只罕见的善良龙类。

    而她血统过高，人类人格非常弱小，甚至无法被梆子声引出，于是直接晕厥。

    “所以，我其实是一头龙？”

    “接近吧。但精神不像物质那样直观客观，主要取决于你的自我认知。你现在演艺事业不也挺顺利的嘛。”

    樱井小暮有些担心地看向风间琉璃，有点担心他的病情复发。

    “罗隐，你说有解决的方法？”

    罗隐拿出一支八岐药剂。风间琉璃的组织样本他这有不少，早做好了。

    “这是通过研究你对战的那个英灵制造的再生药剂。超级混血种的再生能力对大脑损伤的效果十分有限，而且手术创口还被粗暴处理过，但这支药剂能突破这个限制。”

    对于粗人，这样解释就足够了。

    “副作用？”

    “最坏的情况，你失去言灵梦貘，获得弱化版的言灵八岐。”

    “好。”

    嚓！

    风间琉璃一愣，罗隐已经一针打在他的后颈，注射完毕。这也忒快了。

    药剂刚开始生效，风间琉璃就倒地不起，发出瘆人的嘶吼。黄金瞳忽明忽灭，新生的神经纤维撕开手术创口，强势连接了左右脑。

    但真正的剧痛并非来自大脑的再生，而是精神的融合。风间琉璃的精神分裂持续时间太久了，几乎成了两个人，而且源稚女人格在15岁后的出场次数只有个位数。

    他的眼神一会像是暴龙，马上又变为少年的清澈眼眸，龙化体征一会强一会弱。

    猝不及防之间，梦貘突然张开，将罗隐和樱井小暮同时拉入。但他们只是旁观者，被梦貘击中的是风间和源稚女。

    以鹿取镇的那一夜为分界点，源稚女几乎彻底消失，这是风间琉璃永恒的梦魇。

    “哥哥，你回来啦？”

    还来？

    罗隐顿时警觉，如果风间琉璃和源稚女在梦貘中同归于尽，那他这一针属于是效果拔群了。

    但仔细观察后，罗隐发现了有趣的细节。

    少年风间琉璃身着沾染鲜血的彩衣，妆容诡艳，张开双臂欢迎着哥哥回家。

    但他的双眼不是黄金瞳，而是一双澄澈的黑瞳。他的眼中萦绕着雾气般的泪水，杀生的兴奋正在流逝，恐惧正如潮水般涌起。

    尽管少年画着暗红的眼线，但罗隐还是分辨出，他不是风间琉璃。在看到哥哥回家的那一刻，他的主宰人格其实是源稚女。

    少年源稚生看到室内塑化的尸体厌恶、惊慌失措，但源稚女比他更加惊慌，少年一梦醒来发现自己已堕落为杀人恶鬼。

    惊恐到极点的源稚女下意识奔跑向哥哥。源稚生根本没有出刀，他只是拔出蜘蛛切，手腕颤抖，喉结颤动。他想大声质问弟弟，却一个字都说不出口。

    源稚女看到了蜘蛛切的刀锋，但却毫不避让地迎了上去。在大量药物的影响下，他的精神状态依然在崩溃边缘，源稚女在极端惊慌中选择了自杀。

    满脸是血的源稚女跌落在深井中，神色安宁，他觉得自己终于结束了一切。但一切都在赫尔佐格计划之中，风间琉璃爬出了废井。

    源稚生人生中的首次斩鬼，便是如此。

    梦貘崩溃，那些丢失的记忆正在飞速涌入风间琉璃的大脑。

    鹿取镇的清凉山泉，和哥哥一起搭建的秘密基地，被养父暴打一顿的兄弟俩躺在草地上看星星，分享一份难吃的梅子饭。

    罗隐对于记录风某的破防时刻非常热衷，这都是将来要挟他出工的有力道具。

    “现在我该怎么称呼你？”

    “风间琉璃吧，源稚女这名字起得太糊弄了。”

    樱井小暮毫无防备地被风间琉璃拥抱入怀，而罗某毫无防备地被塞了一嘴狗粮。

    “小暮，我们订婚吧。”

    嘶，怎么回事，怎么是这种发展......

    ————————————

    之后经过试验，风间琉璃不再受到梆子声影响。罗老板失去了紧箍咒，心里倒觉得轻松了一分。

    对死侍或者龙类下刀罗隐倒没什么问题，但前辈赫尔佐格博士的底线确实比他更低出一大截。

    用手术实现对同类的精神控制，让他感到非常不舒服，总让罗隐回想起那段不愉快的棺内生活。

    炼金细胞没有在风间琉璃体内失控，他没有失去言灵梦貘，但也没中头奖成为双言灵者。

    而在用同样方式修复绘梨衣的大脑前，罗隐对另一个人更感兴趣，路明非。

    不同于三个试管婴儿，路明非的出身很好查。

    他祖上是一支传承悠久的混血家族，高祖父路山彦是初代狮心会英烈，之后在战乱中流亡了两代，父母则是学院名誉校友。

    好像查到了很多东西，但好像又什么都没查到。

    路明非的成长史也清晰可查，他就是在x市读的初高中。这样一个人，怎么会受到梆子声控制？

    看到肌肉路明非的时候，罗隐呆了一下。他好像又大了一圈。

    “罗师兄，炼金实验有什么要帮忙的吗？”

    路明非正在校外炼金工坊中，罗隐将药剂寄给了奥莉薇娅。

    那当然是做志愿者啊。

    “师弟，你现在的力量大概多大？”

    “前段时间扳手腕终于赢恺撒了，结果这两天又输了。”

    那是恺撒通过开挂变强了。

    人类真的能通过锻炼，力量超过a级血统肌肉怪吗......您到底是个什么存在？

    在两人对话同时，奥莉薇娅偷袭给了路明非一针。

    “嗷！”

    “有什么异常感觉吗？”

    “脖子不酸了。”

    罗隐：？

    录制的梆子声开始播放，路明非顿时痛苦地抱住头嚎叫起来，余音绕梁三日不绝。

    不应该啊。

    “再给他一针。”

    “嗷！”

    梆子声继续，路明非继续嚎。

    “再来！”

    “嗷！”

    ......

    不能再来了，削弱版炼金细胞注射过量也可能会失控。

    为什么路明非的眼中常含泪水，因为他痛得实在厉害。

    罗隐好像听见了空气中隐约的嘲笑声，仿佛有魔鬼在嘲笑他的自不量力。

    赫尔佐格的技术可不是这个领域中最先进的存在。

    “现在什么感觉？”

    “晨练的乳酸堆积好像都消失了，身体焕然一新的感觉。如果每天一针的话，我锻炼量还能加倍，这是最新的保健品吗？”

    一针好几万啊路哥......

    罗隐陷入了深深的自我怀疑。

    7017k


------------

第十章 交易

    如果耶梦加得看到罗某的最新作品，不收个几百万的版权费实在说不过去。

    除了体型大了好几倍外，整个“机甲”的外观和她的小型龙躯几乎一样。密度极高的骨骼和肌肉，便于近身格斗的微弯曲骨刺，结构十分灵活的肌肉和关节。

    罗隐见过的大地与山一脉龙类中，芬里厄他只在灵视中惊鸿一瞥，玛纳加尔姆外形过于猎奇。而他与耶梦加得打过一架，收集的资料相对充足，就决定是你了。

    炼金细胞参照的样本来自玛纳加尔姆的日之首“斯库尔”，无疑继承了山王一脉的传统美德，物理性能相当优越。

    连续数天的加班加点后，他终于按照图纸设计捏出了机甲。虽然外观有点糙，气势方面还是相当强而有力。

    这台试验机，被他命名为“盖亚”。

    未启动状态的盖亚，看上去和一头沉眠中的古龙几乎没有差别，只是其中并不存在名为灵魂的事物。

    七十多枚轻薄而坚硬的压缩炼金矩阵充当着机体的神经系统，中枢采用的是和游戏头盔差不多的技术，将和罗隐的大脑直连。

    本来为了凸显纪念意义，他想把盖亚漆成青紫交织的茄子色，但发现这种配色一般人不太能拿捏得住，所以偷懒喷涂成了大多数龙类那样的青黑色。

    罗隐深呼吸，伸出食指，触摸机甲中空的心脏部位。

    鳞片割破皮肤，吸纳血液。炼金细胞分化出数十条肌肉和神经纤维，缓缓触碰罗隐身体表面。

    三年多前他在厨房里刻玻璃的时候，完全想不到他的炼金术会发展成这样违背祖师的形态。或许一切早在那天注定，靠炼玻璃起家的术士绝不走寻常路。

    刚进入机甲，罗隐立刻打开背着的氧气瓶。因为循环系统有点复杂，他还没做。而消化系统这种东西他更不可能做，龙鳞下方留有能储存大量营养物质的空间就行了。

    炼金矩阵全部激活，意识接入。盖亚号睁开黄金瞳，扫视着周围的情况。

    有不少地方不对劲。触觉和听觉很弱，嗅觉因为没做所以不存在。

    罗隐试着迈出左脚，结果出的却是右脚。尾巴一直piapia地在身后乱甩，他实在缺少使用尾巴的经验。

    问题比他预想中还多，但不要紧，第一次能动起来就是成功。

    遇到困难不要怕，通过开挂克服它。言灵·镜瞳！

    “盖亚号”像纯血龙类那样，拥有几千块大小不一的肌肉，和一千多块骨头。但对于镜瞳使用者来说问题不大，把新的身体当成机械来操控就好。

    只花费了十秒，罗隐就熟悉了五米多高机体的结构，包括设计出错的地方。

    他尝试性地打出一记摆拳，空气压缩炸裂。哦，这迷人的力量！

    纯血龙类的战斗天赋，和混血种根本不在一个层面上。复杂数十倍的身体机构，能让他们在体内构造更长更多样的动力链，实现各种不可思议的攻击。

    即使现阶段的盖亚号还存在一堆问题，但依靠镜瞳和天丛云的配合，罗隐的近战能力已被提升了一大个档次。

    ......

    如果这不是幻觉，那这个世界离毁灭应该不远了。

    正在喝茶的研究员看到一只五米多高的龙在实验室中背着爪子视察工作，大脑中不禁出现这样的想法。

    “不用紧张，没见过cosplay吗？老板我做了个怪兽皮套，就是仿真度比较高。”

    罗隐微低着头，防止自己撞穿天花板。

    龙形机甲龇着一嘴尖牙，蹑手蹑脚地打开了康斯坦丁的房间。

    龙王在直觉作用下回头，心脏收紧，下意识甩了个君焰糊脸。

    盖亚的头部被高温碳化了半寸厚的鳞片血肉，但炼金细胞开始以言灵·八岐40%左右的速度修复伤口，效果强到肉眼可见。

    康斯坦丁警惕地拉开距离，这玩意是耶梦加得诈尸了吗，怎么还变大只了很多。

    “是我，惊喜吗？”

    罗隐毫不掩饰自己的嘚瑟。

    “罗隐？”

    康斯坦丁戳了戳盖亚号的青黑鳞片和正在再生的血肉，粗糙而坚韧，触感非常真实。他刚才一度觉得有一头山王一脉的龙类站在自己面前。

    “露个脸看看。”

    “你等等......噔噔！”

    盖亚的胸口裂开，心脏部位突然冒出一个人头。没有一点点防备的康斯坦丁被吓得头顶冒火，差点手起刀落解决了罗隐。

    开了十分钟机甲的罗隐满头大汗，被热的。这散热问题得尽快解决，憋在里面的他感觉自己像只烤鸭。

    罗隐：“试试？”

    不出意外，这个人类应该是又膨胀了。

    康斯坦丁启动了红龙盔甲的一部分，四十多个组件悬浮在他的右臂外侧，组合拼装为两米多长的手臂和龙爪。

    往高了算，罗隐制作粗制滥造版炼金龙躯的时间也不过三周，他不会真觉得性能能超过他的成熟版本吧？

    以右足为起点，腰背为轴发力，夸张的力量汇聚在盖亚号的右爪，与被光焰笼罩的赤红金属龙爪相撞。

    盖亚的右爪被撞出三道裂口，血肉翻卷，但在快速再生。金属龙爪只有轻微的形变，也在缓慢复原。

    “能挡住30%的出力，还不错，我要加力了。”

    其实是50%。

    康斯坦丁组合了左爪，左右手同时攻向罗隐。

    双方的拳速都快到无法看清，磅礴的力量像是四架攻城锤连续对撞，空间中遍布交织着青黑和赤红的幻影。

    当康斯坦丁的出力提升到65%时，罗隐无法继续支撑，变成了单方面的挨揍，这差不多是试验机的极限了。

    盖亚的双臂一横一竖守在头部和心脏前，承受着康斯坦丁的疯狂连击，压力不亚于接下几十发坦克炮击。

    因为看到他还能撑得住，加上康斯坦丁确实挺想揍罗隐的，他又朝着仿生龙躯连锤了几十秒。

    持续挨揍的罗隐看到康斯坦丁有些放松，背后弹出两扇厚重的骨翼，漆黑的骨刺突袭架开了红龙的右爪。

    康斯坦丁紧急收回左爪防御，罗隐的暴力头槌径直撞在龙王的左臂，头部骨刺贯穿鳞甲留下两个眼洞。

    山王一脉的龙类有的没有龙翼，即使有龙翼的，飞得还没跑得快。他们的龙翼主要起到平衡功能，以及在近身格斗中进行辅助。

    罗隐逐渐找到了龙类格斗的节奏。山王一脉的甲叠得非常厚，厮杀时只要死不了就往死里莽。

    龙爪，关节骨刺，头槌，骨翼，大尾巴，都是非常好用的兵器。

    逐渐领悟到山王精神的罗隐，竟然和康斯坦丁65%功率的两个爪子打得势均力敌。

    一分钟后，眼看康斯坦丁的房间即将被拆，两人决定停手。

    皮糙肉厚的盖亚此时离被烤熟已经不远了，但那离奇的再生速度让康斯坦丁无法理解。

    尽管他只动用了红龙盔甲的一小部分能力，但罗某的粗制滥造版龙躯给他的刺激非常大。这种莫名其妙的东西，力量居然和普通次代种差不多。

    盖亚的心脏部位裂开，将自己的司机吐了出来。此时的罗隐全身红得像只大虾，但笑得非常嚣张。

    “成本怎么样？”

    “相比于整体使用再生金属，成本大概是1/8，还有继续降低的空间。使用者要求也低了很多，a级血统就能操纵，进行小型化后要求会更低。”

    康斯坦丁呆住了，他有点不知道怎么回答。这一刻，他真的有干掉罗隐的冲动。

    当混血种能够量产这种级别的龙躯时，龙族还有希望在世界上立足吗？

    “我知道自己很优秀，你不用那么震惊。这东西距离量产还非常遥远，龙躯几乎每个部件都是我亲手完成的。

    关键是，你看到这种材料的价值了吗？高速自我修复，成本相对低，对使用者的体力消耗更是低了一大截。有兴趣吗？”

    果然，罗隐就是罗隐，他的行动永远不单纯。康斯坦丁赶紧朝暴怒瞟了一眼，还好，没丢。

    “什么价位？”

    康斯坦丁现在很上道嘛。

    “技术交换。钱物交易太低俗，知识就不一样了。你的知识，我的知识，交换后每人就拥有了两份知识。

    你的技术在精密性方面很出众，对龙躯的研究我短时间内页不可能追得上你。你近期一直在开发能具有龙类愈合能力的特种金属，但貌似进展并不顺利。”

    看到康斯坦丁有些意动，罗隐继续说道：

    “你的优势在于完善的设计，操作是毫无滞涩感，红龙的结构甚至比纯血龙类更优秀。但加上我提供的材料，它才能达到完美。

    拥有比肩龙王的灵活性、生命力和耐力，根据对手的不同可以随时进行针对性调整。康斯坦丁，我们的人造龙躯终有一天会超过黑王赐予的血脉。”

    尽管知道罗隐的话中八成都是忽悠，但康斯坦丁依然不可阻挡地被打动了。

    交易在沉默中达成，资料互换。

    罗隐毫无保留，康斯坦丁则留了一手。

    罗隐毫无保留的原因在于，他知道八岐完全不属于青铜与火的权能范畴，康斯坦丁能得到一些启发，但唯一的出路是从他这进货原材料。

    康斯坦丁设计的红龙和施工中的巨型龙躯，参考的是兄长诺顿。而交给罗隐的是中期的一些废稿，模仿对象是次代种和三代种。

    ......

    一天后。

    一人一龙表情和煦地机甲互殴，通过亲密格斗的方式交流着自己的学习成果。

    康斯坦丁因为专属龙文的存在，收获仅限于几个新的龙文回路，以及罗隐结合卡塞尔教科书和实体解剖蒙出来的龙躯结构。

    其中，后者对他的价值是0，那玩意简直脏了他的眼睛。罗隐的不少猜想堪称天马行空，凭空创造出了龙类根本不存在的结构。

    罗隐的收获相对大一些，但他想要的是红龙盔甲的内部结构。只有凭借那东西，他才有希望制造出堪比初代种的人造龙躯。

    在被奥丁夺走圣骸后，他的实力就一直不上不下的。在混血种中属于第一档次，但对上真正的龙王根本不够看，更别说是奥丁。

    “什么价格？”

    “红龙盔甲的完整设计图。”

    “不可能，最多给你脊椎的。”

    “那每个月炼金细胞最多给你供应十个单位。”

    康斯坦丁结合巨型龙躯的体量估算了一下，攒到下个世纪就差不多了。

    “脊椎加循环系统，送个龙爪。换炼金细胞30%产量，免费供应。”

    “您做梦呢？”

    讨价还价的康斯坦丁总觉得哪里怪怪的，因为红龙是模仿哥哥的龙躯，他有点自己在分段出售诺顿的错觉。

    经过旷日持久的友好谈判，罗隐因为宅龙王实打实的人身威胁，终于退了小半步。

    “躯干部骨骼，龙翼，循环系统，加送七宗罪·色欲的毒素原理。”

    “50%产量，每月不低于100单位。收成本价，可赊账。”

    赊账是罗老板最后的倔强。总有一天他能暴打康斯坦丁，对龙王采取强制执行。

    “成交。”

    交易完成，一人一龙都身心俱疲。

    不知为何，康斯坦丁觉得自己的心里空了一块，他觉得自己被薅了龙鳞。

    ————————————

    卡塞尔学院，某寝室，怪兽游戏社的正副社长正在《起源》的竞技场努力上分。

    总感觉，夏弥的游戏技术不如以前了，尤其是在近身格斗方面。

    社长上杉绘梨衣在心中评价道。

    二代目夏弥是耶梦加得仔细捏出的人形三代种，拥有与原版夏弥完全相同的外貌和记忆。而且据耶梦加得说，她永远不会觉醒作为龙类的自我认知。

    就目前来说，周围的人，包括楚子航在内，都没有分辨出二代目。

    但罗隐总觉得会出大问题。他倒不是信不过耶梦加得，只是觉得那位龙王的能力不太靠谱。

    “今日份的上分就到这里吧。”

    上杉绘梨衣舒展着背颈，曲线优雅美好。

    夏弥和她不同，虽然竞技场实力很强，但并不是推图党，而是旅游玩家。

    两人在游戏中告别，夏弥二号和楚子航汇合，决定前往游戏中的跨时空副本旅游，感受亚里士多德时代的希腊氛围。

    而绘梨衣找到自己的游戏镜像三上绘梨子，隐藏支线任务已经到达最后一环，她感觉自己离某些秘密已经不远了。

    资料片《肮脏的王座》，首次攻略者必然是她绘梨衣哒！

    7017k


------------

第十一章 圣诞快乐（上）

    “看看这燃烧的世界，看看我的杰作！”

    猛鬼众兴建的极乐馆中，“王将”摘下苍白的能剧面具，露出那张上杉绘梨衣无比熟悉的脸。

    那个将她当做女儿呵护了十几年的人，哥哥敬仰的老爹，十数年为家族兢兢业业的大家长，橘政宗。

    绘梨衣的心情此刻混乱之极，她很想把游戏制作人拉出来暴揍一顿，你这不是在胡编吗！

    但与此同时，很多事情在她大脑中开始串联起来。绘梨衣早已不是几年前那个困居在一间狭小神社中，无法开口的巫女。

    她是名副其实的内三家家主，所有鬼之后裔的精神领袖，自称半个大家长也不算夸张。

    虽然上杉大家长大多数时间都在北美分部调研，但对家族内部情况的了解仍然相当多。

    游戏中的源稚生因为设定和弟弟对调，此时的他身着血色长衣，画着美艳到有些凶厉的妆容，童子切安纲直指王将。

    “为什么？！”

    “你们兄弟都是很好用的工具，王将或者大家长的身份也是如此。

    在一个缺少野心的平庸世界中，如果没有人燃起烈焰，白色的王座只能在枯井中沉寂。那是全人类的损失！”

    此前，上杉绘梨衣溜进神社十几次，终于刷满了“自己”的好感度。又跑了一堆支线任务，和游戏中的源稚生结成猎杀王将的盟友。

    绘梨子发动传统艺能“翘家”后被猛鬼众掳走，女装源稚生也开始了狙杀王将的计划。绘梨衣暗中跟随，却看到了眼前让她无比痛苦的一幕。

    这一切自然是罗隐的杰作，只有绘梨衣和源稚生能做的隐藏支线任务。

    隐含信息量超大，和其他玩家的主线剧情完全不同，可惜社畜大家长源稚生没时间玩《起源》。

    赫尔佐格博士由罗某亲自出演，撒玛利亚进行后期修饰，使得游戏角色拥有了灵魂。没有人比他更懂赫博士。

    极乐馆中，赫尔佐格一级级走下台阶，两臂张开，激情饱满地念诵着：

    “my  name  is  ozymandias，  king  of  kings.

    look  on  my  works，  ye  mighty，  and  despair!

    我名奥兹曼迪亚斯，万王之王。

    看看我的杰作，惊呼吧，绝望吧！”

    女装源稚生跳斩向赫尔佐格，在梆子声中坠地嘶吼，被绑在高台上的绘梨子陷入昏迷。

    “我会用最高等的进化药彻底解放你的潜能，让你化身狂龙。再自导自演一场营救，将绘梨子送回本家，直到我的登基......”

    步伐轻快的赫尔佐格突然身形一僵，嗯？

    上杉绘梨衣突然出现在他面前。绘梨衣使用的游戏形象，除了染了个头发，还有一身豪华炼金装备，外貌几乎没什么差别。

    赫博士回头看了眼绘梨子，又看了眼绘梨衣，又看看绘梨子。这是走夜路多了，终于碰到鬼了。

    智能npc突然领悟到了什么，原来如此，他明白了。

    “邦达列夫，出来！你果然没死，黑天鹅港的幽灵只能有一个！”

    很显然，眼前的第二个绘梨子同样是试管婴儿，只有邦达列夫有人造皇级混血种的技术。。

    “你曾许诺与我共享王座，却在圣诞夜向我的心脏开了三枪。来算总账......啊啊啊！”

    正在高强度虚空对线的赫博士脸部正中一枪，却在快速愈合，他使用了白王胎血。

    赫博士恼怒地敲动梆子，在他眼中，这些所谓的皇或鬼，都只是他准备的工具和食物，没有资格与他竞争。

    然而，梆子声无效。罗隐随便塞的音频当然不会起效，只能对绘梨衣起到挑衅效果。

    “邦达列夫，你没有对她动手术吗？你怎么敢？”

    一只铁拳砸碎了赫博士的下巴，强行停止了他的台词。

    世界原来是如此残酷而可笑，绘梨衣一时难以理解接受。本家和猛鬼众的连年战争，所有死去的族人和其他无辜受害者，都只是幕后操纵者追求权力的祭品。

    她和两位哥哥空有极高的血统，却只是他人手中的提线木偶。如果王将没有暴死，他们一家的结局可想而知。

    不善战斗的赫博士被绘梨衣揍出热泪，不断发出野猪般的嚎叫。

    其实凭借胎血的强化，他和游戏中的绘梨衣能过上两手，身为大家长的他格斗技能相当出色。可惜，某人偷工减料，削了他一刀。

    毕竟这隐藏任务只是个彩蛋，做那么认真干嘛，又不能赚钱的。

    经过胎血强化，肉得不行的赫博士，足足被铁拳殴打了两分多钟才断气。

    看到“橘政宗”断气的那一刻，绘梨衣心中各种情感交织着。她终于和自己前17年，那段闭锁而晦暗的人生完成了告别。

    两年前的她在东京街头遇到了路明非，第一次翘家那么长时间；

    植入潘多拉后，绘梨衣终于能自由说话，能去上学，能亲眼去看整个世界；

    18岁的她，进入卡塞尔学院，办了个自娱自乐的游戏社团，在学院和《起源》里遇到了很多有意思的人。

    但在此刻，绘梨衣有种奇特的仪式感。成年礼虽然迟到了一年，还是到来了。

    【荣格·冯·赫尔佐格确认死亡，支线任务已完成。此任务存档不影响主世界剧情，所有内容仅供参考。如有雷同，纯属事实。

    任务奖励：圣诞礼盒】

    完成任务的上杉绘梨衣被传送至东京街头，所有支线剧情记录和场景同时破碎为光点消失，只留下那个小小的礼盒图标。

    圣洁而悠扬的钟声响起，五秒后，亿万朵雪花从天而降。

    平安夜在钟声中度过，圣诞节到了。今天也是上杉绘梨衣的生日，虽然如今她对这个日期有点怀疑。

    她反复点着圣诞礼盒图标，但游戏像是卡顿了，礼盒根本点不开。

    一阵敲门声。不是游戏中的。

    绘梨衣摘下头盔，打开宿舍房门，是个她不认识的学生。

    “圣诞节还让人跑腿，要不是给钱太多了......”

    临时受到委托的大一新生撇撇嘴，将和图标差不多的红色礼盒交给绘梨衣。

    2000块，就雇他跑几百米给这个红发女生送上圣诞礼物，大概是个很有钱的舔狗。

    绘梨衣收到的圣诞礼物很多很多，这份礼物是最晚送到的，但却是最让她她好奇的一份。

    打开礼盒，其中只有两张纸和一支针管。

    除了祝她圣诞快乐和生日快乐，纸上说她被做过什么怪手术，还帮她预约了免费的脑部ct。剩下是针剂的使用说明书。

    “绘梨衣，快出来！我们去山顶看烟花！”

    夏弥在楼下挥着手，纯白的雪地倒映着青与红的烟火。芝加哥，也下雪了啊。

    学生们为英灵殿前的雕像戴上了圣诞帽用于遮挡风雪。某肥宅副校长非常糊弄地穿了件红色棉袄，一边痛饮烈酒，一边装伪劣版圣诞老人。

    ————————————

    卡塞尔校内狂欢的同时，一帮玩家正在游戏中苦等圣诞夜零点到来。

    游戏官方发过通告，圣诞夜0点会出现彩蛋类的“野怪”和对应的支线任务，通关者将获得官方设计的特殊职业线索，该职业将永久限定名额。

    当体重一吨多的龙血驯鹿跑上各个城市的大街，用圣诞铁蹄摧毁繁华街景时，上千个玩家团队都兴奋了起来。

    ......

    寻找驯鹿，捕获驯鹿，安抚驯鹿，击败作乱者，解谜寻找隐藏礼物......

    加班加点跑完一环又一环任务，一个玩家终于来到关底，拿到了特殊职业的兑换道具。一把纯黑的汉剑。

    【特殊职业：龙血剑客

    限定条件：游戏性别为女，剑术lv.10以上

    本道具可交易】

    芬格尔大呼坑爹，但随即看到可交易三个字，顿时露出嘿嘿嘿的笑容。

    前9名玩家可免费获得职业【龙血剑客】的激活道具，前10~99名可以通过一发9999购入道具。败犬芬格尔，他通过游戏致富了。

    龙血剑客的基础游戏形象，是一个身材偏高的黑风衣女孩，黑色长发束成整齐的单马尾。

    她双手持剑，同时有八柄纯黑汉剑环绕在女孩身边。她身形微微前倾，白衬衫下有不太明显的肌肉线条。即使她的面部是朦胧的，芬格尔也能感受到剑客眼眸中如剑藏锋的杀气。

    这玩意明显好卖啊，芬格尔稍加思索，决定将道具在手里捂一段时间再出手。

    这种画风，相比于常见的刀客简直不在同一世界之内。加上是圣诞节纪念版，芬格尔简单炒作一下，黄牛市场的价格一定飕飕地涨。

    不过，龙血剑客的形象建模，既视感还真有点强。

    ......

    “苏茜，圣诞快乐！”

    罗隐合计着，他认识的打手们，技能风格都帅而有特色，不如当成彩蛋做进游戏里。顺便还能捞一波钱。

    “快乐！嗝~”

    苏茜捂住嘴，好像喝得略有点多。其实她有个很少暴露的业余爱好，那就是喝烈酒。

    二锅头，伏特加，威士忌在喉咙中燃烧，最后像一团火焰被吞入胃中。

    紧绷的精神在燃烧的酒精中加温，变得暖和，直至有些融化的感觉。

    基于他们如今的血统级别，酒精并不会造成头疼、失智等负面效果，只有不停歇的，单纯的燃烧感。

    可能是已经认识很久的缘故，罗隐对于苏茜狂饮烈酒的业余爱好并不感到意外，反倒觉得挺自然的。

    他爱喝草莓牛奶，苏茜喝烈酒，昂热饮下午茶，他们都有光明的未来。

    以往罗隐是不过圣诞节的，毕竟没有文化和宗教背景。但考虑到如今捞钱的主要阵地是北美，他决定入乡随俗，节假日正是收割利润的好时机。

    -33%可以让半数以上用户心动，-50%促销则可以创造奇迹般的营业额，圣诞节期间《起源》的利润比炼金物品贩卖还高。

    难得过节，罗隐决定尝试喝喝酒，主要是和苏茜一起喝。

    他以前从来不知道，苏茜还掌握着不错的调酒技能。从经典的马天尼、莫吉托、玛格丽特，到很多他没听过的配方，女剑客调配以来都相当熟练。

    至于调酒道具，就地取材，开封一套全新的实验室仪器就整上了。

    关键在于，罗隐都不知道，苏茜是什么时候在东京基地内弄了个私人大酒柜。这大概就是老板娘兼首席打手的余裕。

    根据以往经验，他对大多数酒类都不怎么感冒，这玩意哪比得上草莓牛奶和椰果奶茶香甜。

    喝了十几支试管的鸡尾酒，罗隐终于眼前一亮，这个不错。

    “这杯叫四海为家，伏特加，君度甜酒，橘子汁，青柠汁我省了。承认吧，你就是单纯爱喝甜的。”

    苏茜一针见血地指出了罗某的饮料品味。

    而她自己，从前还喜欢调各种花里胡哨的酒，如今更爱单纯的烈酒。就像手中剑一样，攻击越纯粹越好，花里胡哨只会影响她拔剑的速度。

    罗某决定遵从自己的本心，举起草莓牛奶和苏茜的伏特加碰杯。

    最近压力挺大，趁着过节，找机会放松一下。连奥莉薇娅都休了两天假，只有康斯坦丁觉得人类的节假日是一种自我欺诈，还在实验室中自觉加班。

    曾化名李雾月的龙王潜伏在世界的某个角落里，这对他们所有人都是致命的威胁，压迫力丝毫不亚于天基动能武器。

    一向骄傲的恺撒都过上了自闭的生活，接受亲卫队的严密保护。

    罗隐获得炼金细胞后，将工作重心放在制造人造龙躯上，有八成原因是为了针对风王。

    人造龙躯至少要做到能暂时抵抗初代种的攻击。否则为了自身安全，最好还是缩着，尤其是恺撒先生。

    尽管近一个月来风平浪静，但罗隐觉得这是暴风雨前的序章。

    龙王这段时间可不会是在睡觉，大概是在绷紧弓弦，准备给他们来发带劲的。

    ————————————

    12月18日。

    “少校，能否告诉我，黑天鹅港的物资援助，还能持续几年？”

    赫尔佐格博士沉声道。

    他曾经是德国最优秀的基因科学家，之后被苏联俘虏，辗转来到神秘的黑天鹅港，从事最神秘的研究工作。

    无人知晓黑天鹅港的具体位置，他也不清楚背后的投资者究竟是谁，自称少校的男人是否真的是沙皇家族的末裔。

    “这是最后一次，明年不会再有物资了。”

    “邦达列夫”少校回答得十分坦然。

    “赫尔佐格同志，那面红色的旗帜还有不久就将凋零，黑天鹅港也会关停。

    博士，带上你的研究成果，我们将在圣诞节那天撤离黑天鹅港。只有我们。”

    赫尔佐格博士欲言又止，忧心忡忡地转身离去。

    “11号城市成果，按计划回收中，进展一切正常。”

    “邦达列夫”少校，报告于2010年12月18日。

    7017k


------------

第十二章 圣诞快乐（下）

    在与世隔绝的黑天鹅港连续工作十数年后，赫尔佐格博士逐渐失去了对于时空的实感。

    每个月的第一个星期一，他会收到最新的研究资料，以及关于外界的不少电报新闻。

    无外乎是关于冷战的走势，莫斯科那些老爷们的胡扯，以及一些可以反复用来读的花边。

    唯有每年两度到来的破冰船，能让赫尔佐格获得类似于节日的错觉。

    伏特加，巧克力，鲜肉罐头，雪茄......以及最重要的实验材料，未知高等生物的大量组织样本。

    赫尔佐格从未亲眼看到过那个伟大的生物，他只能在大脑中勉强勾勒出“龙”的轮廓。威严，古老，神秘。

    在他看来，黑天鹅港的研究成果，可能超越了全世界一个世纪，甚至更多。

    极其成熟的克隆技术，极地地区从不间断的供暖供水系统，龙类基因组破译计划......

    所以，博士很难相信邦达列夫少校的话。这个优雅而强悍的克格勃告诉他，曾击败他祖国的伟大国家，即将迎来自己的谢幕。

    一个能支持黑天鹅港和很多类似研究所的国家，怎么可能会这样轻易崩溃？

    但邦达列夫带来的证据太多，充分到赫尔佐格不得不相信。黑天鹅港即将迎来其终结，跟随着时代一起。

    “博士，基因组破译的成果整理好了吗？”

    少校先生打断了赫尔佐格的思绪。

    “都在这里了。如果一切按照计划，十年之内这个不可思议的项目就将完工。”

    博士不由得惊叹。这个项目实在过于惊人，他也仅仅完成了其中很小一部分。

    “距离圣诞节没几天了，抓紧时间。我们会一起继承黑天鹅港的财产，莫斯科，纽约，东京，全世界都会欢迎我们的到来。”

    “少校”熟练地念出台词，全神贯注地扮演着一个身为贵族克格勃的野心家角色。

    “孤儿院的那些孩子呢？他们算是珍贵财产吗？”

    “带上胚胎就可以了。博士你如果对那些孩子产生了感情，我也能理解。

    毕竟您没办法和那些无趣的护工、士兵和研究员愉快相处，黑天鹅港实在没什么娱乐项目。

    那些混血种，带上一两个其实也可以，只不过有些麻烦。”

    “邦达列夫”向博士敬了个礼，假装在研究所中参观，同时认真撰写关于11号城市的报告。

    这个所谓的“黑天鹅港”就是个盗版货色，在他看来就是个大马戏团，所有人都是用来取悦君主的小丑。

    除了一个提前被安插在内部的假研究员，剩下的所有人，从护工和士兵，到孤儿院的孩子，包括天才的赫尔佐格博士，都是可替换的产品。

    他们生活在这座与世隔绝的微型城市中，天真地认为自己还活在90年代。

    赫尔佐格无疑是龙族基因学方面的天才，他一个人就能顶得上卡塞尔学院三个基因学终身教授。

    委员会曾经想替换掉他，但发现效果新人效果并不好，只能又换回使用赫尔佐格。

    ......

    博士独自留在孤儿院的院长办公室中，若有所思。

    孤儿院的孩子们在他眼中，都是不错的实验材料和玩具。黑天鹅港的生活实在过于无趣，而这些混血种孩子对博士来说，就像种在后院中，常年精心打理的盆栽。

    但如少校所说，当他们去到外面的世界后，这些孩子就成了单纯的累赘。而且孩子长大后会慢慢变得不听话，变成不合格的玩具。

    安东和霍尔金娜是孤儿院的孩子们中最好看的，血统也很优秀。等他们长大后，会像是贵族出身的子弟。

    但这种东西，在这座港口中还算珍贵，而在外界，“安东和霍尔金娜”们可能多得像是杂草。

    赫尔佐格心中作出了决断，完全没必要带。如果他有一天想念了某个玩具，再克隆出来一个就行了。

    但不知为何，他的脑中经常出现一种错觉。赫尔佐格总觉得，他本该有更有趣的玩具，一两个男孩或女孩。

    他在走廊中散步，暗自享受所有人谄媚的笑容，表情和蔼。

    孩子们看到院长都会立刻安静下来，站得笔直，希望得到院长的赞赏。院长心情好的时候，甚至给过一个孩子一整块巧克力。

    赫尔佐格悠然地走到走廊尽头，突然有点发愣。他明明在这里生活了十几年，但对这个房间却几乎没有印象。

    打开冰冷的厚重铁门，其中只有一个空荡荡的铁床。铁床上安装着控制精神病人的强制拘束衣，但有些破破烂烂的，还溅上了几滴鲜血。

    在他来到黑天鹅港前，这里曾经被用作病房吗？

    ......

    圣诞夜，温暖，欢快，无忧无虑。

    男人们抽着香烟，护工们穿着崭新的裙子，年轻男女和孩子们在大厅里跳舞歌唱。

    赫尔佐格按照惯例，发表了简短的致辞，所有人都在用力地鼓掌。

    明年的补给还会正常到来，烈酒和香烟的配给还会增多，暖气依然24小时供应。

    孩子们长大后，他会从中挑出最优秀的几人，送他们去莫斯科读大学。

    祖国依然昌盛，在黑天鹅港奉献的所有人，都是国家的英雄。

    和去年差不多的致辞，赫尔佐格说完后，莫名有些胸口发闷，可能是暖气开得太高了。

    他离开大厅，让年轻人们纵情享受平安夜的最后快乐。

    “准备好了？”

    “再等十五分钟，在圣诞到来时，让黑天鹅港迎来终结吧。”

    博士站在寒风之中，表情漠然地回答邦达列夫。

    “那些孩子，要带走谁？”

    “不用了。”

    “我有预感，我们的合作会很愉快的。”

    “少校”微笑了一下，用使用航空煤油的打火机给博士点上一支香烟。

    两人并立在雪国的避风港中，用冰冷的伏特加碰杯。

    ......

    “少校”看了眼腕表，时间到了。

    博士：“我还不清楚，你打算用什么方式将黑天鹅港埋葬？”

    “很简单，简单到你不会相信。

    merry  christmas，荣格·冯·赫尔佐格博士。”

    赫尔佐格扭头的瞬间，“少校”突然拔枪射穿了他的左胸。

    枪声在雪原上回荡，无人应答。

    博士在地板上扭动了几秒，失去了声息。

    “别装了，你没死。你的心脏是异位的，刚才那枪只是擦到了你的左肺。”

    “你，你，到底是谁？”

    赫尔佐格死死盯着邦达列夫，这个自称沙皇家族末裔的克格勃少校。

    “我？我只是个普通的打工仔，和你一样是个冒牌货。”

    邦达列夫的军靴狠狠击中博士的右腹部。

    “你个人渣，你知道你让我亏了多少钱吗？我下注押你会带走霍尔金娜的，那女孩多好看啊。

    现在根本没人押你会送某个孩子去上大学了，因为所有人都知道你是个无可救药的骗子人渣。”

    邦达列夫迟迟没有给博士致命一击，而是用军靴不停踹他。

    “你知道我有多难吗？要学特殊口音的俄语，参加旧式克格勃的特训，上演员课程，花了很久才得到这个职位。

    结果呢，才两年你就要被替换了，连最后的赌局，你都让我亏了很多钱。”

    赫尔佐格的眼神从震惊和怨恨，变成了单纯的困惑。

    “你，你到底在说什么？！我听不懂你在说什么！”

    “今年是2010年，不是1991，苏联解体已经快二十年了。对你来说很难理解吧？”

    邦达列夫又踢了博士两脚，反正克隆人没有人权。

    “11a，别玩了，按计划进行。

    赌局亏钱是你自己的错，就算博士带走一个孩子，也更可能选择安东。”

    赫尔佐格费尽力气扭过头，看到一个人踏出房门，一名平日里很普通的研究助理。

    “11b，你应该也没赚多少钱，我记得你押了五十万，赌博士已经觉醒了。

    而如果说到博士最可能带走的孩子，那非雷娜塔莫属。”

    “但那个孩子早已不在这里了，不是吗？她的名字也不再是雷娜塔了。”

    代号为11a和11b的两个男人平静地交流着，他们这次都在赌局中失利了，有点丢脸。

    在每座复制的黑天鹅港中，都有一名赫尔佐格博士。

    克隆体被用言灵复制、灌注记忆后输送到与世隔绝的各个微型城市中，继承前代赫尔佐格的研究成果继续完成研究。

    在每个月的第一个星期一，博士会收到其他克隆体的最新研究成果，完成学术交流。

    尽管是克隆体，这些赫尔佐格无一例外，全是人渣和骗子，只是渣的程度不同。

    千万不要因为他是克隆体就小看博士，这是委员会对每个小组的忠告。

    1998年，3城市曾出现过严重的失控事件。代号3c的赫尔佐格早已发现自己是克隆人，干净利落地反杀了“邦达列夫”和监控他的士兵，并注射十倍剂量的自制进化药。

    进化后的3c干掉了半队猎杀小组，在冰天雪地中逃亡近80公里，最终堕落为死侍被干掉。

    代号11b的研究助理，因为看见11e赫尔佐格总是去看零号的房间，整个人疑神疑鬼，觉得赫博士已经出了问题，结果下错了注。

    “我是克隆人？”

    11e赫尔佐格的表情扭成了麻花。

    不可能，怎么会这样？

    他一向崇尚食尸鬼的哲学，只有不断吃掉他人的价值，才能成长得更加强大。

    但眼前两人的交谈在不断暗示赫博士，他只是某些人手下的打工仔。在他毫不知情的前提下，他就被别人吞噬了全部价值。

    “对对对，克隆的。你怎么花了这么久才想到？11e，你这样会让我们很丢脸啊，这种纯度在同行里连前十都进不了。”

    “真正的我是什么人？是不是他，你们是不是他派来的？”

    “你太看得起自己了。0号赫尔佐格前年就死了，连任务都没完成。

    他在1991年圣诞节和真正的邦达列夫一起炸掉了黑天鹅港，组织觉得这个传统很有仪式感，就沿用下来了。

    这是0号最大的贡献。所以，再说一次，merry  christmas！”

    11b耸耸肩，以肉眼难辨的速度出刀，赫博士身首分离。

    伤口处被一瞬灼烧凝固，无血流出，博士甚至还保留着意识。

    11b将赫博士的头交给11a，装进低温箱子进行保存。

    “你们想干什么！”

    11a和11b对视一眼，颇为惊讶。前辈们居然不是胡诌，这种状态的博士竟然还能说话。

    “博士，你的大脑据说利用价值很高。虽然我们不太懂怎么用，但组织的炼金术士好像很会。”

    不等11e继续说话，11a就盖上了箱盖。

    他撕下脸部的纳米材料假皮，和11b一起回到舞厅。

    麻醉气体通过通风管道，使得所有人倒地昏厥。他们则提前注射了中和剂，加上高血统，只有轻微的不适感。

    “这个霍尔金娜状态不错，我感觉至少还能撑三年。”

    “三年？三年后，希望我们还没失业。”

    大厅中，两人穿行在倒地的克隆人之间，查看着组织财产的状态。

    “安东不行了啊，明显不像15岁。给他一枪。”

    砰！

    “不行。”

    砰！

    “这个谢尔盖还勉强能用的样子。”

    “不行，容易出事。”

    砰！

    组织配发的炼金子弹非常好用，能在体内爆发高温，破坏心脏后甚至不会流出血，干净省事。

    “呼，收工。”

    两人将一地尸体摞起来，逐一扔进焚烧炉，最后扔进无头的克隆赫尔佐格。

    “11号城市回收计划圆满完成，研究资料已上传。除了博士外，还缺安东，谢尔盖，士兵c1......一共14人。”

    11a数着人头进行报告。

    “什么，谢尔盖缺货了？三天才能到货，你们后勤部靠不靠谱啊？”

    手机中传来骂声，指责他们行动组一点不珍惜昂贵的克隆人，克隆谢尔盖明明保质期长达五年。11a挂了电话。

    11b听到消息，将麻醉气体加量了十几倍。

    行动组的两人并肩坐在冰冷的台阶上抽着香烟，等待组织的货物运运来。他们得负责将11f赫尔佐格安装好，让研究所恢复运转。

    “换班了换班了，这次轮到我当邦达列夫。克格勃少校，还沙皇家族，真够拽的。”

    11b微笑着，拍拍同事的肩膀。

    “表演课有你好受的。”

    11a愁眉苦脸的，他得作为研究员一直困在无鸟拉屎的黑天鹅港，直到下一次轮班。

    轮班也没什么不可思议，毕竟他和11b长得一模一样。

    “对了，你听说那个新版克隆研究员的事了吗？”

    “那个炼金术士？笑死我了，根本没法用。”

    组织好像发现了一个才能极强的年轻炼金术士，专业人士猜测那个人对龙文的灵视能力远超其他混血种。

    那个计划进行到中段就叫停了，貌似是原材料出了问题？

    11a：“据说原版还丢了，结果只能制作没有记忆的克隆人。所谓的超强灵视能力根本复制不出来，其实我怀疑压根不存在这种能力。”

    “不是说那是个c级血统的炼金术士吗？c级不可能有超强灵视能力，估计是炼金组在骗经费。”

    “确实。还是赫尔佐格博士的基因进化方式比较靠谱。”

    “敬赫尔佐格博士。”

    “敬他。”

    7017k


------------

第十三章 小秘密

    罗隐开着一辆小货车悠悠然地进了卡塞尔，没有校工来拦截检查。

    上次和校长进行一番亲切友好的交谈后，昂热基本默许了他这个问题学生的存在。不仅如此，他还是加图索家继承人的盟友，执行部核心后勤保障之一。

    但凡他不直接开着龙形机甲进校园，学院就会对他闭上两只眼。

    罗隐来到学生会的活动中心安珀馆，恺撒先生正在地下室中办公，门口还有七八个血统优秀、技能精湛的加图索家守卫。

    这种调整也是没办法的事。那一发天谴直接毁掉了半个加图索家，如果恺撒再被龙王上门寻仇干掉，家族是真顶不住了，必然陷入大乱。

    这是恺撒12岁后首次受到“禁足”，不过这还算好，他那个种马老爹仍处于秘党的半监禁状态。

    如今很多人在唱衰加图索家，但罗隐可不会这样认为。只要天基动能武器还在恺撒手中，他们的威慑力就不减当年。

    虽然这么说不太厚道，但风王突袭加图索家元老院，对罗隐来说是重大利好事件。

    和恺撒打交道，比当初的弗罗斯特要舒服得多，更被说是元老院的老不死。

    罗隐让加图索家的守卫们从小货车卸货，经过简单搜身后推开地下室大门。

    啧啧......

    他听说被迫恺撒困居地下室时，还以为这少爷终于要过上一段苦日子了，结果所谓的地下室足足有300平。

    环绕立体音响，大图书馆那样的书架，十几米长的豪华酒柜，比昂热那个更考究的大办公桌。要不是条件不允许，罗隐怀疑他们能挖穿大喷泉在这修个游泳池。

    看到有人进门，恺撒以迅雷不及掩耳之势盖上了电脑，他这动作让罗某产生了一些不太好的联想。

    不过也能理解，一人独居久了，有时会感到寂寞也挺正常。

    “别想歪了，我只是在写。”

    恺撒注意到罗隐不怀好意的笑，平静地指出事实。

    喂喂，你在写这件事比你在看小电影更让我震惊啊......

    “什么？”

    “dragon  raja，龙族。网络上连载的。”

    恺撒提到自己的作品还挺骄傲，不信邪的罗隐立刻搜了下，还真有。

    已经写了三十多万字了，而且人气相当高。罗隐点进去快速翻阅了一下，表情更加怪异。

    “主角姓楚，沉默寡言，擅长刀法，超能力是火焰。这是？”

    这主角不止是像楚子航那么简单了。这难道就是爱情吗？诺诺是要出演断背山了吗？

    “学校里听说过这本的人，因为这个都以为作者是楚子航的后援团成员，但只有诺诺知道这是我写的，现在你也知道了。”

    恺撒并不觉得有哪点奇怪。

    “如果要选择一个人作为主角原型，如果用我自己，会显得太自恋了，而且读者对叛逆的贵族继承人很难共情吧。所以写成了男二。

    路明非的话，以前的他加上一些特殊的言灵，挺适合塑造成主角。现在疯狂锻炼的样子就会有些奇怪。

    诺诺......她好像没有强烈的屠龙、拯救世界的想法。

    综合来说，只有楚子航最合适。而且他的异国身份，迥异的文化背景，能用来给读者制造一些有趣的冲击。”

    居然给你圆回来了，不愧是你，恺撒。

    罗隐没问为什么不考虑用他当主角。一本以他为主角的，画风的怪异程度，大概和用芬格尔差不多。

    “你经常断更啊，而且一断就是十天半个月。”

    “没什么办法，执行部经常要出任务，学生会的活动也多。”

    “你这样，读者不会干掉你吗......平均下来日更才400字不到，经常断，而且断在关键情节。”

    罗隐翻阅的速度极快，一分钟一两万字不在话下。

    “这挺好解决的，把网站买下来就行了。我有他们75%的股权，网站的ui设计就是我委托团队弄好的。

    编辑校正，书评之类的工作有人帮忙打理，给编辑部和网络部发条信息就成了。

    每次我更新的时候，就在网站首页上发个公告，说《dragon  raja》更新了，这样读者就知道了。”

    恺撒描述的语气十分自然，而罗某表示大受震撼，也不知道有多少苦逼的码字工会羡慕得流下泪水。

    写网络之前，当然要先把网站买下来，否则还怎么写？难道让他恺撒给网站打工吗？那肯定不成啊。

    罗隐意识到，他格局小了。他得再过上几辈子财富自由的生活，才能体会到恺少爷的境界。

    “说正事说正事，关于怎么让你走出地下室。”

    罗隐将随身携带的低温箱子打开，其中是几份他命名为“生命胶囊”的胶状注射物。

    “之前让我寄血液样本，就是用来制造这个吗？”

    罗隐点点头。

    “生命胶囊，你可以视之为分裂速度异常的伪干细胞，用来保护特定要害器官。不过没有大脑部位的，被爆头就直接脑死了。

    每一份上面有标注，千万别注射错位置。如果将心脏部位修复成了蛋蛋，我不负责。”

    恺撒眼角忍不住跳了一下。

    其实罗隐是在忽悠他，注射错误只是不会发挥效用而已。

    “注射请让专业人士负责。为了打消一些人的疑心，我寄了几份测试用样品。样品被拿去做逆向工程我也没什么意见，反正不可能破解。”

    还真是自信啊。

    “至于副作用，我就不太清楚了。反正以你现在进化过的血统，硬扛就完事了。”

    恺撒神色微变，他注射胎血药剂的事没几人知道。

    “生命胶囊四份，测试样品10份，加上运费人工费辛苦费，一共500万。友情价八折，400万，够意思吧？”

    恺撒点点头。身为代理家主的恺撒，财权方面强势了上百倍，是真正的狗大户。

    “接下来是重头戏，让你从风王手中保命的关键。”

    即使是见过各种离谱场面的恺撒，看到“盖亚”的刹那也受到了震撼。

    演示图纸中的盖亚，身高5.7米，收拢的铁翼也有三米多宽。肌肉虬结的四肢，坦克装甲般的鳞甲，漆黑的弯曲骨刺，让恺撒几乎以为这是古龙的尸身。

    “初代人造龙躯，仿造大地与山一脉制造，除了不能自动放言灵和真龙几乎无差别。经过实战测试，可以抵抗初代种全力打击超过三分钟。”

    拿到康斯坦丁红龙盔甲的大量设计图后，罗隐就看不上这糙得不行的试验品了。这傻大黑粗的人造龙躯送给苏茜估计她都不要。

    再生金属作为骨架，龙躯结构全面优化的二代盖亚正在制作中，但这初代版总不能当仓库管理员吧？

    如今恺撒处境不妙，他不如做个顺水人情卖给恺撒，将回炉的资金投入新龙躯的打造过程。

    不过罗隐本着基本的交易诚信，还是将盖亚号大修了一番，至少得让恺撒能动得起来。

    “自动作战的炼金傀儡？”

    “不是，你得自己进去操作，熟练后可以同步释放言灵。”

    还真是机甲啊，离谱。

    两年前阿尔伯特炼金工坊还在卖子弹，去年卖vr游戏，今年就开卖人造龙躯了。那明年......恺撒有些不敢想。

    “我感觉它的身材有些不协调，太宽了点。”

    “特别加厚的，防护能力极强，苟住最重要。相信我，穿上它你也打不赢初代种。”

    说得还真实在。

    “价格？”

    恺撒有亿点心动。各类极限运动他都尝试过，但开这东西他真没试过。

    “开业大促销，9000万。给点关于风王的情报，再打个七折。”

    “能飞起来吗？”

    “能，还能打洞。”

    “成交。关于龙王李雾月的情报，本来也会告诉你们的。”

    恺撒早看出来了，执行部的专业团队处理三代种及以下或者高危死侍非常高效熟练，但指望他们干掉龙王就是扯淡。

    当初对付刚觉醒的火王已经非常够呛，至于奥丁只能负责观战，在刚果雨林的行动也是如此。

    而达摩克利斯之剑虽然强大，想打中机动力超强的风王却很难。

    恺撒还年轻，他不想某天毫无防备地死在龙王手上。要想找到、杀掉李雾月，他需要更可靠的盟友。

    而听完恺撒讲述的真实版本，罗隐就，挺懵逼的。

    他很久前就知道加图索家有问题，但罗隐想象力再丰富，也猜不到会真相离奇到这这种地步。

    元老院头子罗慕路斯就是风王本人，家族所有人都是龙王眼中的仆人，十二元老有半数倒向龙王。调查组找到的龙类残肢，就是龙化元老的遗骸。

    难怪要掩藏真相。这种事情如果曝光出去，加图索家就可以和混血种社会告别了。

    “我不清楚他是什么时候替代了罗慕路斯。而且李雾月有种能力很奇怪，加图索的族裔在他的精神领域中无法行动，但我和帕西却没有受到影响。

    初代种的龙威确实让人敬畏恐惧，但对于高血统混血种来说不至于完全无法行动。”

    罗隐默默记下这点，等回去后套套康斯坦丁的话。

    恺撒告诉他这些后，他们就算是真正的盟友了。真实版的风王袭击事件，其中有用的信息非常多。

    “你是加图索家亲生的对吧？”

    罗隐一句话让恺撒额头冒出了许多黑线。

    “做过鉴定的，家族所有人都会做。那些死掉的老家伙很重视所谓血脉的纯洁性。”

    “帕西呢？”

    恺撒摇摇头。

    “他从小和我一起长大，但没人知道他是谁的后代。估计是种马的私生子吧。”

    “或许有点失礼......你的母亲是谁？”

    提到母亲，恺撒顿时沉默下来，尴尬的空气让罗隐意识到，好像踩雷区了。

    “她的姓氏是古尔薇格，家族中的人也如此称呼她，但我找不到一个古尔薇格家族的人。母亲他听不见，而且很早就去世了。”

    “很抱歉。”

    古尔薇格？罗隐的目光一动，难道会是那样吗？

    “你听说过古尔薇格家族吗？”

    罗隐摇摇头。

    “没听说过，或许是隐世的家族吧，希望你能找到线索。

    恺撒，我钦佩你的坦诚。预祝我们拿下天空与风之王的首级。”

    他挥挥手，告别恺撒。

    贵公子突然想到了一个致命问题。

    “这具人造龙躯有多重？”

    “10吨不到吧，不算太沉。”

    恺撒：？

    “那我怎么携带在身边？”

    “开大卡车带着喽，不丢人。开机启动很快的，只要一秒多。”

    ......

    收获了金钱和情报的罗隐刚出地下室，一个恺撒的守卫凑近他的身边，小声说了句：

    “庞贝先生有请。”

    罗隐有点猝不及防，儿子老子连着来的吗？

    他在守卫的指引下转了几圈，来到执行部设置的临时监禁室，一路上根本没什么阻碍。

    庞贝的“牢房”门口居然挂着丝绸窗帘。拉开窗帘，开屏暴击，上衣消失的恺撒老爹正与一名布列塔尼女郎卿卿我我，用拉丁文申请朗诵着情诗。

    三间牢房的隔墙都被打通，大床酒柜大屏电视机应有尽有，不愧是父子。

    你管这叫软禁？要是牢里是这种条件，他直接把牢底坐穿好吗。

    庞贝伸手邀请罗隐加入，被罗隐友善地拒绝了。他们不是同类生物。

    种马先生和女郎行云流水般飞吻告别，将她的椅子推向自己邀请的年轻人。

    当吊儿郎当的庞贝稍微严肃起来，上下打量罗隐时，罗隐竟久违地有点紧张。倒不是因为庞贝的血统，而是这个人隐藏了太多东西。

    一个看不透的人，某种意义上比龙王更可怕。上杉越血统堪比次代种，但在罗隐眼中就是个普通拉面师傅。

    庞贝对罗隐也颇为感兴趣，听说他让北极的那帮人亏了不少钱。就是这个人不声不响地截胡了日本的试验场，直到最近才冒出头来。

    “你是谁？”

    庞贝微笑着问道。

    “罗隐，卡塞尔学院07级，c级学生。”

    种马摇摇头。

    “一点诚意也没有。那我先开个好头吧，你也可以称我为少校。”

    庞贝向罗隐敬了个标准的苏联军礼，而后者的表情变得相当惊悚。

    “看你的表情，应该已经知道了很多东西。但看样子，圣骸没帮助你完成进化，真是浪费。”

    “为什么告诉我这些？”

    罗隐警惕地扫视着四周。

    “因为有些人，已经盯上你了。”

    7017k


------------

第十四章 冰山

    “作为一个业余选手，你的观察力还不错，但是依然漏了几个地方，比如椅子坐垫，还有我的靴子。

    不过放心吧，这里没有任何监听和监控，周围都是我的人。”

    “只要少校您在这里，我就没什么可放心的。”

    罗隐的警惕再正常不过。像这种老银币自曝的场合，常常伴随着事后的灭口。

    “那你大可以直接转身离开。”

    这场谈话由庞贝占据着主动地位，因为罗隐对他几乎一无所知。

    赫尔佐格仅仅在笔记中提到过几次邦达列夫少校，他来自赞助博士研究的神秘家族。

    罗隐不清楚他们之间具体发生过什么，一个成熟的阴谋家是不会在笔记中交待清楚犯罪计划的。但能和赫尔佐格混在一起的人，不可能是什么善茬。

    “你说有人盯上了我，这算是善意的提醒吗？”

    “客观上来说，对你确实没什么坏处。”

    “我杀了你的同伴，你没什么想说的吗？”

    庞贝：“不用试探了。赫尔佐格博士与我之间的关系，无论怎样也称不上是同伴。你应该知道，博士那样的人不会与任何人分享王座。”

    两人在豪华监狱套间中平静地对视着，没有言语。良久，罗隐点了点头。

    庞贝指了指他的黑风衣，罗隐会意，是要确认没有监听设备。

    罗隐脱下风衣，砸在椅面上发出闷响，让庞贝有点惊奇。

    一把袖珍左轮，两支针管，疑似微缩炸弹的耳机打火机钢笔，很多庞贝认不出的金属小件.......罗隐从风衣中掏出了一个小卖部。

    脱下蓝色衬衫，里面贴身藏有两把剧毒炼金匕首，怪异的白色骨刃。

    庞贝：恺撒那边负责搜身的人，回头得赶紧开除掉。

    坦诚相见的两人起身靠近，双手紧紧划过对方的裤管，直到脚踝。

    庞贝坦坦荡荡，而罗某又掉了一地装备。有一说一，庞贝很想给他来发天谴。

    两人回身落座，罗隐表情十分自然。作为一个成熟的炼金术士，他随身带着军火库是很合理的。而炼金装备的一大好处，是很方便伪装为随身饰品。

    “少校应该是个俄国人才对。”

    “对混血种来说，没什么难的。”

    庞贝神色一肃，挺直腰杆，右手将一头金发向后捋成大背头，“Товариw，привет!（同志，你好！）”

    “二战前后，加图索家支持的应该是德国。”

    种马只是笑笑，没有回应。元老院可不在乎人类战争的阵营，哪方更强，哪方能带给他们更大的收益，他们就支持谁。

    家族通过援助德国，建设了当时世界最先进的基因研究团队和最丰富的人类基因库，但那个德国疯子只想用这个项目来强行证明雅利安人种的优越性。

    战争形势逆转后，这个大有前途的项目被大面积叫停，部分成果由加图索家回收。项目中的很多技术人员在战败后被俘虏，包括最杰出的赫尔佐格博士。

    当得知基因库项目的研究，被苏联秘密继承并继续发展后，庞贝受到家族委派，前往黑天鹅港调查，并逐步成为项目最大的赞助者。

    也是在那时，庞贝接触到了不亚于加图索家的权力者们，获得了挣脱家族的机会。

    “不如这样，我们互相分享一些有价值的情报，也可以选择回答一些问题。”

    “可以。”

    “盯上你的人，是真正的秘党。”

    “什么叫真正的秘党？昂热是假的？”

    庞贝摆摆手。

    “以混血种的学习和建设能力，你不觉得现在的秘党弱得可怜吗？在这个爆发性发展的年代，秘党只是一所学院，几个几百人的精锐部门，加上一百多人的元老会。”

    罗隐没法否认这一点。以秘党如今的表面实力，在他看来根本不具有妥善解决初代种的能力。

    “卡塞尔学院，只是秘党各个支系支援成立的桥头堡。每个派系主要的底蕴，都像冰山一样沉在海面之下。

    进化的想法，进化的方法，绝不是赫尔佐格或者你所独有的。

    而且，历史上的秘党因为理念之争出现过一次严重的分裂，一个强大的派系不再被主流承认，在世界上隐匿。”

    这听起来还真是成熟生意人的做法。谁屠龙不重要，谁能拿到龙骨很重要。

    屠龙者成为龙也没什么磕碜的，取其精华去其糟粕，这就叫扬弃。

    如果庞贝不是在忽悠他，说明秘党中相当一部分家族都在研究所谓的“封神之路”并有所建树。同时还有一派持不同的理念，因此分道扬镳。

    这样看来，只想着屠龙的昂热是个好同志啊，这是真正的原教旨屠龙者。

    “为什么要盯上我，因为圣骸？”

    庞贝：“先回答我，火王双子的情况。”

    “一个活蹦乱跳，一个茧化。”

    “是圣骸没错。关键，你没能完成进化。那是一场很关键的实验，对不同派系来说都很重要。

    而且，一桌麻将本来打得好好的，突然来了个新人，让人讨厌再正常不过。”

    “敢拿白王圣骸做实验，秘党手中有黑王圣骸？这么想倒是不奇怪，白王都能制造圣骸那样的生命体，黑王应该也能。”

    “不是那么简单，但你差不多可以如此理解。山王双子？”

    “一个确实没找到，另一个茧化。”

    庞贝不禁摇头。按照这个走势，四大君主老是死不掉，末日派的计划要崩盘了。

    “庞贝，你是在什么时候发现龙王真实身份的？”

    “很早，在我见到赫尔佐格以前就开始怀疑他。但直到轰炸他的那天，我才确信。”

    “炸错了怎么办？”

    “他行事方式的恶劣程度和龙没什么两样，炸错了是替天行道。贝奥武夫家的继承人？”

    “在我这，生活幸福，乐不思蜀。只要赎金够高，放回去也不是不行。”

    庞贝：“我看笑话呢，放什么放。”

    “你到底为什么告诉我这些？为了恺撒？”

    “bingo！恺撒总是不理解父爱的深沉，但他有一天会明白的。对付风王，我对他的帮助有限，毕竟从血缘上说，我也是混蛋龙王的后裔。“

    “古尔薇格家族到底是什么？”

    “混血豪门喽。”

    “我记得欧美地区每支混血家族的名号，其中没有古尔薇格。”

    庞贝默声，指了指脑袋。

    他说过，秘党中出现过一次分裂，一个重要派系自此隐匿。

    “我的爱人应该等急了，愉快的初次见面到此为止吧。后续如果还有什么想交流的，你可以去找帕西。”

    庞贝潇洒地挥手告别罗隐，认真起来的表情一下子垮掉了。

    在极其罕见的情况下，世界上可能偶尔生长出庞贝这样的奇葩。他是天生的演员、领袖、阴谋家，长辈们都期望他去当皇帝，但他只想当一匹满世界乱窜的种马。

    如果不是世事的奇妙，罗隐几辈子都和庞贝这种人八竿子打不着。

    临出门时，庞贝突然再次出声。

    “虽然我不认为你能做到，但千万不要杀掉路明非。即使杀掉他，也不能解决任何问题，反而可能让事情坏到不可收拾。”

    罗隐如今算是看出来了，路明非才是所有人的爹。昂热像对待自己私生子一样捧着小路，一个神秘团队在时刻控制和保护他，连庞贝这种谜语人都要敬他三分。

    但罗隐的直觉告诉他，这种爱护大概率不是因为爱，更类似于对昂贵食材或者珍惜武器的关心。比如赫尔佐格像对亲女儿那样对绘梨衣，为的就是某天将她送给圣骸当祭品。

    “他又没什么坏心思，我杀他干嘛。”

    “有些东西，仅仅是其存在，就是恶。”

    庞贝关上门，如同什么都没说过。

    大脑疯狂运转的罗隐连上衣都忘了穿，守卫看到脱了衣服的他从庞贝房间里出来，表情十分诡异。

    ————————————

    连续数天爆肝和奔波后，罗隐连睡十二小时，清醒抖擞，开始整理思绪。

    混血种的世界像个洋葱，剥了一层还有一层，辣得两眼流下热泪，发现最里面全是黑的。

    他有时会怀念刚刚入学的时候，那时的他赚了一两万块，就能高强度傻乐大半天。

    现在知道得太多，反而不快乐。

    藏在楚子航脑袋里的耶梦加得，尚未现身的芬里厄，蛰伏不动的李雾月，不知来路的奥丁。

    现在又知道秘党内部碎得像渣子一样，一个比一个能藏，相比之下守夜人简直是一朵洁白的莲花。

    眼下的局势堪称千头万绪，但事情还是得一件一件办。

    “康斯坦丁，你能依靠精神领域强行控制楚子航吗？比如让他丧失全部行动能力？”

    死宅龙王已经习惯了自己“初代种参考标准”的地位，但这问题还是让他意外。

    你也太看得起初代种了，光站那不动就能让高血统混血种失去行动能力，那他康斯坦丁还能被杀那么多次？

    “不能，对低血统族裔还差不多。为什么这么问？”

    “加图索家的高血统，来自于风王的血统赐予，而李雾月好像能让他们无法行动。但也有两个例外不受控制，而且他们当时的血统还不如楚子航高。”

    “如果是这样的话，我倒是有点头绪。”

    康斯坦丁搜刮了一下自己惨淡龙王生涯中的知识，还真点印象。

    “龙仆。血统赐予的方法很多，但这是最麻烦的一种，哥哥几乎从来不使用。”

    “有什么区别吗？”

    “最高级的赐予方式，是纯精神的仪式，通过律令强行提升他人血统。即自上而下，从精神到身躯的改造，这种权能已经不是初代种范畴了。”

    罗隐又印象了，言灵·打电话，忍者酒德麻衣身上出现的现象。

    “其次是胎血赐予，在茧正在孵化的状态下取出一部分蕴含权能的胎血，可以用来制造高阶族裔，进化成功率相对高，尤其是对同出一脉的族裔。

    按照现代的说法，就是活性极强的胎血相当于龙王的基因库，会暴力修改混血种的血脉，完成自下而上的进化。

    最烂的方式就是饮用成年龙的剧毒龙血，大概十个里能出一个死侍，上千万大概能成功进化出一个。”

    最后一种估计才是龙族时代的常态，成年龙那么大只，甩点血出来洒洒水啦。罗隐没有嘴贱地去问康斯坦丁啃他一口进化概率会不会高些。

    “龙仆呢？”

    “是一种特殊的胎血赐予。用炼金仪式处理胎血，使其内含无法违抗的精神律令，服用这种胎血后就有可能变成高血统的龙仆。

    据说这种精神律令不局限于个体，甚至还会遗传给后代。”

    “据说？这么好用的东西你没用过吗？”

    “哪里好用了。龙族时代的混血种本身就很听话，为什么还腰弄得这么麻烦？取出自体胎血本身就会造成损伤，炼金仪式处理又有损耗，胎血不要钱的吗？”

    罗隐稍加思考，确实。但这种方法却非常适合现代。

    李雾月悄无声息地制造了庞然的龙仆家族加图索，实现了绝对的精神pua，但不知道怎么就被庞贝翻盘了。

    “龙仆的炼金仪式可以破解吗？”

    排除掉不是亲生的猜想，恺撒和帕西不受控，大有问题。

    “我告诉你这么多知识，你没有什么想表示的吗？”

    这个小康越来越不可爱了。

    “给给给，这个月的份额都给你了。”

    “风王种下的诅咒，能破解的只有其他王座。历史上没有获得过两种血脉赐予的混血种，毕竟我们家庭关系不太好，但理论上是能用这种方法破解的。”

    罗隐的思路一下打开了。引入另一个龙王的基因，冲刷掉风王的血脉。人类基因在风王面前不堪一击，但龙类就不同了。

    “两种赐予，会是什么效果？”

    “没见过，想象不出来。大概率会血统失控吧，当然也可能在巧合下出现稳定的个体。”

    古尔薇格，原来真的是一支混血豪门，豪到不行。

    弗里德里希曾自称为神族，作为奥丁的手下，也就是北欧神话中的亚萨神族。

    而古尔薇格则是来自华纳神族的女神，她拥有强大的魔力，被杀死三次后仍能复活。

    而再生，对应的是四大元素中的水。

    恺撒的母亲，古尔薇格，她是海王的族裔。

    7017k


------------

第十五章 龙王游戏

    华纳（vanir）神族，名为古尔薇格的女神，带着使命拜访奥丁的神国。

    亿万生命的膜拜，全世界的荣耀，当决出归属。

    以不敬之罪名，亚萨（aesir）的神用长矛与火焰杀死古尔薇格三次，她却屡屡复生。

    两支神族以此为导火索，爆发了旷日持久的战争。

    ......

    如果恺撒的母亲古尔薇格，确实是北欧神话中的女神后裔，那罗隐无疑能得到很多有趣的推测。

    华纳神族的领袖是名为涅奥尔德的近海之神，以及古尔薇格不死的魔力，二者都指向海洋的王座。

    古尔薇格指代的，可能是海洋与水一脉的次代种，也不排除是君主本身。一支混血种以古尔薇格为名，就有些值得玩味了，而且庞贝暗示这一家族隶属于“另一派秘党”。

    庞贝告知的所有信息，归根到底就是在告诉罗隐，不要太招摇。暗地中的一些角色远比明面上的强势。

    他的立场也颇为复杂。庞贝表面上是昂热的好伙伴，其实早和神秘的另一派秘党勾搭上了。

    现在他又朝罗隐暗送秋波，加上他加图索家前任家主的身份，庞贝这厮竟然脚踩四只船。这种人不用柴刀制裁一下真是可惜了。

    庞贝虽然用暴力打破了李雾月和元老院的控制，但加图索家的暂时弱势也是事实。

    庞贝在这个敏感时期向自己释放善意，说明他心里也没底。会盯着罗隐行动的人，盯庞贝会盯得更紧。

    罗隐发现，当前场地上不是老银币就是龙王，也许还有银币龙王。他的发展计划就一个字，苟住发育！

    在生产出对标龙王的人造龙躯之前，他绝不到处瞎浪。

    ————————————

    “喝这么猛，又失恋了？”

    “小葵嫌弃我没文化，缺乏共同交流的话题。”

    那你倒是去读点书啊喂！

    东京新宿区，烧鸡居酒屋。乌鸦塞了一口涂满甜辣酱的烤鸡肉串，而夜叉借酒消愁。

    源稚生继位大家长后，跟班三人组的地位今时不同往日。乌鸦和夜叉都得到了好几次升迁，樱小姐也从少主秘书兼司机升迁为大家长的秘书兼司机。

    源稚生希望乌鸦也就是佐伯龙治，能早日接过执行局局长的位置。这个职位不适合交给五小姓的人，而明智阿须矢在象龟看来大有问题。

    乌鸦和夜叉仍然保留了到廉价居酒屋灌清酒撸串的习惯，顶多比以前多吃几串。从在街头瞎混日子，到如今混得人模狗样的，有些习惯不太能改得过来。

    “其实，我比较喜欢名字里带樱的女孩，也许小葵不太适合我吧。”

    你想娶樱小姐当老婆的想法，已经暴露得相当明显了，除了大家长之外大概都知道。

    但大家长那样的好男人才是樱小姐的良配啊。想到这个，乌鸦同步灌了一大口酒，暗恋樱的人可远远不止夜叉一个。

    一直喝到晕晕乎乎的，走出店面吹着凉风，两人的心情逐渐舒畅起来。不到三十，还早着呢，黑帮分子迟早也能迎来自己的春天。

    现在的生活已然好了太多，“斩鬼人”之名已成为历史，再无人因血统挑起纷争。

    “乌鸦，你来开车？”

    “开什么车！我们在外的举止，关乎大家长的颜面，你怎么能醉驾？”

    乌鸦打了个酒嗝，锤了夜叉一拳，夜叉条件反射地回了一拳。

    醉驾是低级的违法犯罪，而酒后的乱拳是他们的传统艺能。

    他们曾经都是专业的街头斗殴分子，夜叉曾在酒后从街头打到街尾，直到被一个抽七星香烟的路人当头一拳撂倒。

    当时夜叉还放狠话，说他有机会一定打爆那个路人的蛋。

    新宿街头的路人看到一副奇景，两个西装革履的帮派分子你一拳我一拳打得有来有回，把破破烂烂的领带系在头上，东倒西歪地步行前往地铁站。

    深夜，两个全身散发着照烧烤鸡味的男人瘫坐在地铁里，看着灯光明灭，乘客逐渐变得稀稀拉拉。

    “前方到达终点站......”

    乌鸦迷迷糊糊地听到了一句提示。他们，要坐到哪来着。

    糟了，明早九点执行局有个会要开。算了，去他妈的开会。

    ......

    怎么凉飕飕的。

    乌鸦刚睁眼就起了一身鸡皮疙瘩，发现地铁的大门竟然没关，冷风一直在往列车里灌，难怪夜叉身上的烤鸡味都不剩多少了。

    隧道里的光有些昏黄，乌鸦用力顶着风关上了车门，这种故障也太罕见了。

    扭过头，乌鸦愣了一瞬，大脑冷得像进了冰汽水。

    有些磨损的灰色车门上，贴着几张铃木保奈美的手绘海报，《东京爱情故事》。而昏黄的灯光，则来自几盏煤油灯。

    他赶紧踹了夜叉一脚，问题大条了。他不该喝那么多，不对，他应该醉驾的。

    “打我一拳。”

    夜叉毫不留情的直拳打得乌鸦胸闷，差点直接咽气。不是幻觉类的言灵，那他们就是在睡梦中被人带到了这辆造旧的列车上，谁这么无聊？

    “来玩个游戏吧。”

    隔着车厢大门，传来低沉浑厚的男声。对方用的是中文，乌鸦勉强能听懂。

    ......

    ......

    十天前。

    芬里厄正在向薇拉老师学习卡波耶拉（巴西战舞）的基本姿势，进步速度之快，气得薇老师一周都不想上班。

    按照武侠的话说，她这个徒弟筋骨奇佳，但悟性方面是个负数，也有可能是虚数。

    卡波耶拉的大师，招式灵动而凶猛，通过不断移动重制造来自四面八方的攻势，形成由打击技构成的强劲鼓点。

    而芬里厄使出的卡波耶拉，给她的感觉像是个滚地葫芦，打击方式像是敲锣。

    不过没关系，芬里厄觉得自己进步非常快，这都学到第六种武术了。

    芬里厄一直想给姐姐一个大惊喜，但姐姐一直都没回来过，也没有消息。不过还好，芬里厄还有游戏可玩，日子还过得下去。

    直到这一刻的到来。

    “剩余炼金能量3%，请尽快更换新的能源模块。”

    是的，游戏头盔使用的是类似于炼金电池的东西。这种量产的中低端炼金物品，指望它能永久有效才是扯淡。

    如果靠头盔自身恢复能量，每天只能玩半小时左右。就这样，三天后，芬里厄被强制开启了未成年游戏模式。

    理论上，芬里厄作为初代种，给头盔“充个电”不在话下。然而，他的操作太糙了。

    龙王无一例外都掌握着炼金术，但其中差距之大好比杰伦和东尼老师。

    诺顿能冶炼出纳米级的再生金属丝，芬里厄但凡能让一个傀儡动起来，耶梦加得都得激动老半天。

    被强制限玩的芬里厄，心态崩了。半小时，还不够他做完日常任务，薇拉的教学更是难上加难。

    虽然心理年龄不到6岁，但芬里厄也知道，他自己溜出去买电池是万万不能的。叫外卖的话，尼伯龙根明显不在配送范围内。

    从前，快乐还很少，芬里厄能对着一部带雪花点的无声电影连看二十遍，逼着荷官进行配音。

    电视没信号的时候他就趴在金山银山上，用龙息把金币熔了再铸，铸了再熔，打着大哈欠等姐姐回家。

    由俭入奢易，由奢入俭难。

    两天来，芬里厄在金山银山上滚来滚去，就守着那半小时游戏时间。他第一次知道，有种痛苦叫做网瘾。

    不夸张地说，他瘦了至少四分之一吨。

    终于，芬里厄做出了一个违反姐姐的决定，他要去游戏里找姐姐，让姐姐给他带电池。

    用户名【防火防盗防师兄】，芬里厄在游戏里加过姐姐好友。但他向来听话，没暴露过两龙在现实中熟识。

    但可惜，芬里厄的计划出了点小差错。

    “面瘫快看，是那个明星玩家【吼！】诶！做掉他的话，说不定会掉落特殊的装备。”

    正陪着夏弥在游戏中压马路的楚子航神色一肃，用教科书般的屠龙技法偷袭了芬里厄。

    弟弟龙只来得及发出一声疑惑的吼声，就被楚子航和二代目夏弥的合击打到发懵，在对龙生的怀疑中被放倒了。

    所以，爱会消失对不对？

    （即使在不同的世界，历史也会惊人得相似。）

    姐姐不爱他了，她跟着一个混血种跑了。她甚至不愿帮他带两块电池。

    他还是个6岁零几万个月的孩子，他过早地体验了家庭离异的悲痛。

    悲愤的芬里厄，决定重操旧业，启动龙王的小火车，拉点人上来。

    要玩什么游戏呢......

    姐姐选的游戏叫德什么扑克，芬里厄是一点没玩明白。通过这游戏选出来的胜利者，估计和他也不会有太多共同语言。

    芬里厄灵光乍然一闪，有了！薇师父和他说过几个很有趣的故事，正好能拿来用。

    弟弟龙化悲愤为力量，爆发出惊人的行动力。

    万事俱备，芬里厄小火车，启动！

    ......

    光凭他的声音，乌鸦就确定，这不会是个简单角色。

    一双大手从车尾大力扒开车门，进入乌鸦、夜叉所在的最后一节车厢。

    看到来者的形象，一向信奉莽字第一的夜叉有点莽不下手了。

    男人身高近两米，外貌上有点像蒙古人和白人的混血。他强悍的肌肉如斧劈刀削，刚硬如铁的脸部有一道暗红色刀疤，灰黑长发用兽骨一样的东西束在脑后。

    加上他胸口的狼首与鹰首纹身和粗犷的兽皮褂，夜叉感觉这货八成是跑错剧场了。

    “向前走，依靠武术穿过每节车厢，直到车头，有奖品。”

    壮汉说话一顿一顿的，正好能让乌鸦跟得上。

    “你是谁？”

    “我是，这里的玩家。你们，新人，往前走。用孤独，换取武器。”

    芬里厄还觉得自己的掩饰天衣无缝，实际上乌鸦和夜叉的问号一个比一个多。

    就您这个着装风格，保守估计比他们要早一千年。玩家，穿越玩家？

    “怎么出去？”

    芬里厄摇摇头。

    “到达第一节车厢，有可能。”

    念完开场白的芬里厄，像一个称职的npc那样打开车厢门，准备前往前一节车厢。

    “怎么称呼你......勇士？”

    芬里厄大脑地震，忘了起名字了。这具身体，是东征时匈人军队中一个阵斩千人的混血猛士，血统失控后被姐姐用炼金术做成了尸守。因为一直保存在尼伯龙根里，看起来还挺新鲜。

    芬里厄废了好大把力气才学会操控这个尸守，说话特结巴，面瘫，还经常同手同脚。他叫啥名来着，真记不起了。

    有了！

    “薇薇。我是薇薇！”

    乌鸦，夜叉：？

    薇薇勇士伸手触摸车厢侧墙上的镰鼬形金属雕刻，九个鸟头测定了他的孤独感，开始疯狂吐出金币，暗金色小山原地铸造为一把他还高的方天画戟。

    薇薇提起方天画戟，头也不回地进了前一节车厢。

    乌鸦和夜叉懵逼地摸摸后脑勺，懵逼，就是非常懵逼。

    眼下到底是个什么情况，他们完全没搞明白。对他们的教育经历来说，尼伯龙根还是太超前了点。

    “试试？”

    夜叉提议道。

    用孤独感，换取武器。

    乌鸦有点小紧张。他们只是出来喝酒，身上没带武器，如果能拿到强悍的武器会是很好的助力，但同时也会说明他是个孤独的苦逼货色。

    他触摸镰鼬雕刻，一，二，三......六个金币，在磁场中熔化冷凝为暗金色的指虎。还不错啊。

    夜叉也摸上去，却半天没反应。好一会儿，最左边的鸟头终于像吐痰一样呕出了一个金币。

    结果这厮竟咬住金币，咔嚓一下吞回去一半。半枚金币哐当落地，持续处于熔化状态。良久，终于变形冷硬。

    是一把指甲刀。

    “哈哈哈哈哈！！哈哈哈！”

    夜叉很想怼他脸上来一拳。

    “不是说混血种都有血之哀嘛，应该都比较孤独吧。”

    “可能我是个大心脏吧。”

    乌鸦戴上指虎，夜叉捏着指甲刀看了半天，还是塞进了口袋里。

    打开身后的门，隧道深处黑洞洞的，零星的光芒也开始湮灭。

    还是往前走走试试吧。

    虽然当前的情况诡异非常，但万幸，他们有两个人，总归要好些。

    前一节车厢传出金属碰撞声，随即，一把方天画戟刺穿车厢侧壁，在岩石隧道表面刮出闪亮的火花。

    车厢门打开，一个流着鼻血的金发小太妹走进最后一节车厢，表情不忿，手里提着一截短棍。

    乌鸦耸耸肩，推了一下夜叉，夜叉又反手推了一下他。

    小太妹一言不发地攻向夜叉，但乌鸦一记漂亮的右勾拳击中了她的小腹。怎么打人才疼，他们可熟悉了。

    被.的小太妹良久才站起身，像游魂般跳下了小火车，进入幽深的隧道。

    7017k


------------

第十六章 通关之后

    小太妹突然跳下列车，让乌鸦和夜叉心里咯噔一声。

    但仔细看去，原来她跳下的地方是个站台，而站台迅速湮没在黑暗之中。

    最后一节车厢中，一台时钟的时针开始逆向旋转，还有5分钟到0点。隔开车厢的铁门处于闭锁状态。

    “也就是说，要这样一直从车尾打到车头，拿到那个薇薇所说的大奖，说不定就能出去。”

    乌鸦说完，瞥向夜叉，踢了跃跃欲试的笨蛋一脚。

    “你看起来这么兴奋是怎么回事？”

    “升职之后，打架斗殴的机会少了很多啊。”

    夜叉正活动着四肢，看到乌鸦右手的指虎正在发光，几秒后恢复黯淡，但指节处粗壮了一小圈。

    强化等级加一。

    “是因为你打赢了那个金发女吗？根据孤独感获得武器，击败其他人强化武器，并前往下一节车厢。

    确实有点在玩游戏的感觉。”

    夜叉：“有点像那种横版过关的格斗游戏，魂斗罗什么的。”

    他在想，如果持续强化指甲刀的话，指甲刀会变成什么样？一把削铁如泥的指甲刀？

    时钟归零，车厢门锁打开，夜叉耸耸肩，率先向前走去。

    乌鸦跟了上去，但在进门前，车里的小喇叭突然警告他不许向前，只能进一个人。

    游戏管理员芬里厄紧急加了个补丁，他之前忘记禁止团队作战了。如果游戏演变成小火车中的多人互殴，那他办的武术比赛基本告吹了。

    对于夜叉的打架能力，乌鸦还是有信心的，在末节车厢中抽着烟等待自己的对手到来。

    他算得上源稚生的半个狗头军师，而夜叉这笨蛋是纯粹的打手。

    乌鸦知道，当初少主招揽他和夜叉，只是为了显得“亲民”。他俩都不是八家姓，血统还行，但也只是中等偏上。

    他们唯一的优势是从小在街上瞎混，刚从美国留学归来的少主需要他们这样的混蛋。没想到，一转眼就是六七年过去，很多事情都不同以往，源稚生也没了换人用的想法。

    乌鸦根据声音估摸着前方的情况，卡准时间站到车门旁边，将身体隐藏在车厢门的角落。

    车门洞开，看起来像是保镖的高大墨镜男，捂着腹部走入末节车厢。

    致命打击！

    角落中勾着腰的乌鸦一个低位扫踢，用半秒结束了战斗。他力量控制得很准，裂，但只会裂一点点，不会碎。

    那个蒙古混血壮汉说这是什么武术游戏，但乌鸦觉得不一定。让对手失去反抗能力就行，真没必要动用太复杂的招数。

    况且，太高端的招式他也不会。

    本家其实提供了相当优越的教学资源，从诸多道场聘请了“免许皆传”级别的教习，本家直系出身的教习则更加出色。

    虽然远远比不上大家长独有的秘传，但认真学上一两年，做到精通单一流派问题不大。

    然而，像他们这样没救的黑帮分子每次去学习的过程都差不多。不认真，学不会，被教习骂，对教习使用致命打击，被赶出来。

    如果当初源稚生没捞他们一把，估计两人迟早得被罚去看护本家神社，成为暴力神官团的一员。

    快速结束战斗的乌鸦离开末节车厢，向正准备打下一关的夜叉挥了挥手。

    ......

    芬里厄趴在金山上，用彩色大屏电视观看着各节车厢中的战斗。

    这辆小火车本身只有13节，但在尼伯龙根中被拉长了很多倍。

    十分钟一局，五分钟休息。胜者前进，败者后退，直到从末节车厢跳下月台。或者一路抵达关底，见到镇守在那里的勇士薇薇，打败薇薇获得芬里厄设下的终极奖励，抑或是失去一切从头来过。

    在挑选玩家时，他专门挑了那些看起来很会打架的人，绝大多数是混血种。

    为了增强游戏趣味性，不同车厢中会随机出现一些特殊道具，比如治疗伤口的伤药，能强化武器的金币。

    每隔十节车厢，则会出现不同的精英怪，即不同头数的镰鼬。九头荷官被迫转行，从相声演员跳槽成了武打演员。

    本着珍惜游戏道具的精神，除了发给管理员薇薇的方天画戟，其他玩家手中都没有锐器。玩家在失去反抗能力或即将死亡时，游戏停止。

    芬里厄觉得，如果能做出《起源》那样的游戏就好了，这龙工管理确实太费精力。

    游戏没过多久，芬里厄就注意到了两个有意思的人，是他控制尸守在车尾遇到的那两个酒鬼。

    他们使用的武术，薇拉老师从来没教过类似的，应该是不同的流派。

    主要技能是致命打击，撇手指，戳眼睛，绊脚腕，擒抱后的大力头槌和肘击，还有就是为了以上动作服务的假动作。

    经过早年在街头的长期锻炼，两人将这些核心技能的熟练度刷到了满级，使用时竟有种行云流水的美感。只可惜手里少了个啤酒瓶子，差了点味道。

    等登陆游戏的时候找薇拉老师请教一下好了。

    芬里厄边看边用自己的超大爪子比划，发现以他的龙躯之大，大概只能对海王或黑王使用出致命打击。

    ......

    夜叉像揪鸡脖子那样捏着一只三头鬼车鸟的两个头，一人一鸟在地板上来回翻滚。对付这种东西的话，很多很有效的招数他用不出来。

    鬼车鸟中间最强壮的鸟头不断啄向夜叉，尖锐的鸟嘴散发着暗金的色泽。

    玩个格斗游戏还能出现这种鬼玩意，真够不讲理的。

    鬼车鸟的脖颈极长，骨节数量尤其之多。夜叉尝试着扭断鬼车鸟的脖子，却发现这东西的颈椎像轴承一样灵活，根本弄不断。

    鏖战许久后，他终于灵光一闪。夜叉抵着半人高的三头鬼车鸟撞上车门，拽着它的左右两头防御它自己的攻击。

    在鬼车鸟的怪叫中，夜叉双手交叉，飞速将两个鸟头打了个结系在骨头鸟的胸口。

    经过炼金处理的鬼车鸟仍然没有死亡，哀鸣着用骨头翅膀戳向夜叉，但只有一个头的它就要好对付多了。

    夜叉稍有艰辛地通关，开门后发现下一关对手已经在座位上等他了。

    是个穿深青色和服的老头，有些懒散地靠在座位上。看清彼此的样子后，两人都惊讶了。

    风魔家前任家主，风魔小太郎。

    “风魔家主？”

    “我已经不是家主了，也失去了小太郎这个名字。”

    这个普通的名字，在风魔家中只有家主才能使用。

    两年前，他因为监听等一些小事受到弹劾，一顿魔幻操作后竟被直接篡位，由后辈风魔泰三接替了家主之位。

    这一切还要拜某人所赐，可惜风魔小太郎没能抓到他的尾巴。

    厚着老脸僵持了一年多后，他的影响力越来越弱，无奈选择退休养老。

    罗隐觉得，老风魔又臭又硬，行事风格是标准的昭和男儿，不利于他渗透蛇岐八家，所以他必须退位。

    经过罗某在蛇岐八家内的大力宣传，老风魔因为个人生活作风已经彻底社死，成了本家中的边缘人。

    退休后的老风魔没多久就重拾年轻时的爱好，四处认识年轻好看的女孩子，但三天两头被老婆拔刀威胁。

    失意的老头子大晚上出来自己喝闷酒，在地铁站猝不及防地上了某龙王的找乐子小火车。事实证明，人不存在最倒霉的时候，只有更加倒霉的时候。

    又不能叫家主，又不叫小太郎了，夜叉脑子一抽。

    “老太郎先生，你怎么也会在这里？”

    老太郎就老太郎吧。你以为我会告诉你，我这个前任家主为了消解抑郁，一个人在居酒屋喝到三四点，因为叫不到的士且忘记带手机，只能来坐地铁吗。

    “不知道，突然就被拉进来玩这个莫名其妙的游戏了。休息一下吧，五分钟后开打。”

    “风魔先生，你在这里，是刚刚是输了吗？”

    能打赢年老的风魔小太郎，不会是简单角色。

    老太郎摇摇头。

    “是宫本家的一个丫头，一般我不会对女性动手，何况是后辈。”

    所以您的意思是，揍我就没问题了是吧。

    “风魔先生，知道这里到底是什么地方吗？”

    “有点头绪。高天原和夜之食原听说过吗？”

    夜叉：“新宿区那两家高级会所？他们和这里难道有什么关系吗？”

    “算了。”

    风魔小太郎有点心累。这家伙不太聪明的样子，指望和他们组队逃离秘党称之为尼伯龙根的特殊空间，难度可能不低。

    此时，紧随在夜叉之后一节车厢的乌鸦，看到被脖子打结的三头鬼车鸟有些发懵。欺负一只残疾鸟可能不太好。

    “开始吧。”

    老人看到时针归零，朝夜叉出声道。

    他掏出武器，竟然是不带尖刺的小型链锤，球形圆锤估计有三四斤重，锁链很长。

    作为一个专业的老忍者，他很擅长使用锁镰这种异形武器，而链锤在用法上有不少相似之处。

    “取出你的武器。不要因为我的身份，就担心伤到我。”

    如果你是大家长，我可能还会顾忌，我不用武器根本不是在心疼老头子您啊！而是......

    夜叉扭扭捏捏地掏出一把指甲刀。经过+11强化的指甲刀足有二十厘米长，他将背面磨指甲用的小刀转过来，勉强能当把折刀用。

    小太郎嗤笑了一声。片刻，他又笑了一声，在笑他自己。

    羡慕我的武器吗？拿孤独换的。

    不到十个回合，在链锤飞舞中无法近身的乌鸦，被老年人两锤放倒。还好他护住了要害，否则痛的就不是手背了。

    ......

    五小时后。

    夜叉像一条死鱼般躺在小火车的地板上，根本不想向前行进了。

    如果说这是一场游戏，那这游戏策划的大脑容量大概和派大星的大脑差不多。

    关卡设计得毫无创意，完全是机械重复。不同车厢的精英怪都是那些怪鸟，只有头的数量不同。如果不停刷下去，他大概能见到几十个头的鬼车鸟。

    所谓的伤药效果非常烂，根本没有游戏道具那样的神奇功能。毕竟芬里厄炼金水平实在有限，光是能做出伤药，他就觉得自己棒到不行。

    加上十五分钟一轮的高强度打架，不光是夜叉，大多数玩家都开始失去动力，缩在车厢里放弃了前进。

    末节车厢的玩家跳上月台，在一片黑漆漆中决定躺平。不就是等下一班列车吗，这烂游戏，不玩了。

    芬里厄发现，他设计的游戏流程实在太长了，而且他没有设置强迫玩家前往下一关的功能。

    还有很多玩家见面后经过友好商谈，一方直接认输，约定下次见到时换一方认输。

    弟弟龙紧急增加补丁，玩家之间必须通过格斗决出胜负，否则两人一起后退一节车厢。

    这一举措的结果就是，玩家们开始了愉快的表演赛，激烈程度不亚于幼儿园小朋友之间的推推搡搡。

    芬里厄此刻终于明白，姐姐为什么让他直接开展人类的游戏了。他自己捏的游戏，实在烂到了家，即使在被困的情况下也没什么人想玩。

    当然，也有两个认真的玩家终于抵达了第二节车厢，即将面对芬里厄的关底boss。

    乌鸦和老太郎在车厢中休息，等待游戏开始。最后一关是双人作战，抵达这里的两人不用对决，而将并肩作战。

    当车门洞开，名为薇薇的壮汉走出时，乌鸦并不感到意外。刚见到的时候，他就觉得这家伙全身都是问题。

    芬里厄操纵着尸守，结结巴巴地念着幼稚且中二的台词，乌鸦和小太郎根本没在听。

    芬里厄动用了新学的武术，将方天画戟舞动生风，迈着笨笨的步伐冲向两人。

    风魔小太郎远远掷出链锤，用锁链绞住了长戟的锋刃。他将锁链绕过车座后的铁杆，身体下压，用体重让前冲的尸守失去了平衡。

    乌鸦很有默契地低伏着身体，在芬里厄失衡的刹那靠近，重踢他的左膝盖，指虎重重锤在尸守的裆部。

    但尸守依然面瘫的样子，根本没中招，并对乌鸦打出一发动作明显变形的崩拳，将后者打得发懵。

    芬里厄以为自己的武术获得了重大进步，其实他依然是夯大力。

    几分钟后，他发现只能躲来躲去的两人根本赢不了自己。但他想给玩家一些有效的鼓励，促使他们积极玩游戏。

    到处逃窜的小太郎，看到芬里厄操纵的尸守突然吐血抽搐，不明意义地跳下了火车。

    两人懵逼地来到第一节车厢，看到了终极大奖。

    超大袋的薯片和动漫手办，而且特别用歪歪扭扭的字写道：“只能选一个哦。”

    7017k


------------

第十七章 破解

    这世界上存在某些奇异的瞬间，能让人无比真切地感受到生活的荒诞性。

    比如乌鸦和风魔小太郎好不容易走完近六小时危险而枯燥的游戏流程，拿到藏在关底的黄金宝箱，但里面只有薯片和手办。

    击败boss，得到顶级装备，这是常规的喜剧；同伴因财富反目成仇，这是悲剧；箱子里有一张纸条，告诉你刚刚被干掉的是未来的你，这是悬疑剧。

    而如果箱子中是薯片和二次元手办，他们绝对处于一个荒诞的游戏中。

    两人没怎么犹豫，都选择拿走了一大袋薯片。这辆火车上目前从未出现过补给食物的途径，高热量的薯片至少能发挥些作用。

    作为通关者，两人的武器上出现了疑似为龙文的小型烙印，外形大体是个，小五角星？

    他们也要离开列车，不过好在不用进入黑暗中积攒“孤独感”，武器的强化等级也会保留1/4，不用删号重练。

    乌鸦和老太郎靠在月台长椅上，身后的紧急出口如意料中那样并不畅通。

    他们都称得上身经百战，遭遇这样的情况，也并不惊慌。更多的，其实是有些迷茫。

    按照常规思维，通关后至少应该能找到一些关于如何脱困的线索。“游戏”的策划者好像铁了心要让他们继续将这个烂作玩下去。

    “要不要试试我的黄瓜味薯片？”

    乌鸦将薯片袋子递向老风魔，清冷的月台上只有咔吱咔吱的，咀嚼薯片的声音。

    真就吃上了啊。辛苦了这么久，如果不吃光薯片的话，感觉更亏了。风魔也打开自己的原味薯片，递向乌鸦。

    风魔先生退位后，很多地方相比于原来那个凶得不行的老头，发生了明显变化。

    乌鸦有些胡思乱想。也不知道夜叉那个笨蛋有没有认真起来，什么时候才能来到终点站的月台。

    “风魔前辈，或许有些失礼，但我一直想问，当初您为什么要在本家内大范围监听？”

    这是风魔小太郎受到弹劾，最终地位不保的根本原因。然而在本家的问责中，老忍者始终臭着一张脸，没有交代任何实质性内容。

    老人沉默了片刻。

    “权力。”

    “不存在什么冠冕堂皇的理由，做出那种事的根源，在于我对权力的渴求。”

    老风魔过分的坦然让乌鸦有些吃惊。

    他往嘴里塞了几片薯片，接着说道：

    “至于其他理由，勉强还有一条吧。我不太信任大家长。”

    乌鸦：“政宗先生？”

    “不，橘政宗和源稚生我一个都不信任。一个突然现身的橘家后裔，声称自己找到了遗落在外的皇血，无论过去多少年，我都无法完全相信这种说辞。

    当时家族里的人都被‘皇’的存在冲昏了头脑，那位离开后，家族已经太多年没有皇的存在。之后数年，我们和猛鬼众的战争愈加激烈，我越来越怀疑大家长。

    其实七海和弦一郎也抱有类似的怀疑，只是他们没有表现出来。”

    樱井家主和龙马家主？乌鸦更吃惊了，这三人之间的关系不该是修罗场吗？

    老风魔摇摇头，不再继续这个话题。就算橘政宗真的有问题，他也早已死掉了，风魔没办法把他刨出来问罪。

    况且，他无法否认，在本家和猛鬼众近乎丧失理智的战争中，五小姓家主的心态都出现了明显的失衡，混乱、膨胀的人心变得无法控制。

    如果那场战争没有以意料之外的方式结束，风魔难以想象事情会演变成何种恐怖的情形。而那时，他们这一代人将被永远钉在蛇岐八家的耻辱柱上。

    两人陷入沉默之中时，一个体格精悍、背着巨型指甲刀的男人朝他们跑了过来，右手抓着一个海贼王里罗宾的手办。

    “你是白痴吗！你这混蛋难道准备用手办充饥吗？”

    “但我超喜欢海贼啊，大脑思考前，手已经拿过来了。”

    夜叉十分自然地坐到乌鸦身边，毫不客气地拿走了一大摞薯片，让乌鸦血压飙升。

    夜叉这混蛋会选手办，也是因为他知道一定能在乌鸦这蹭到薯片吃，这货有限的智力都点在了这没用的地方。

    夜叉：“有什么线索吗？”

    “你在第一节车厢遇到了什么，也是那个纹身壮汉吗？”

    “对，干掉九头鸟后就是他。总感觉他和九头鸟没用全力的样子。”

    乌鸦有了些猜测。

    “到目前为止，我们在游戏中找到的唯一一种食物，就是作为关底奖励的一袋薯片。

    想想，虽然现在还没什么，但当这个无聊游戏进行了很多轮，所有人饿得不行后，即使是一袋薯片也是极其关键的资源。

    削减难度，放水让我们这三个最先到达第一车厢的玩家通关，是希望我们告知其他人，关底有少量食物。这样的话，即使这游戏设计得再烂，玩家也迟早会拼命向前进发。”

    夜叉猛捶了一下大腿，这样的游戏设计者肯定是个罪大恶极的混蛋。

    “那那些手办呢？”

    风魔问道。

    “薯片代表的是物质需求，而手办代表的是精神需求。在这极端恶劣的环境下，即使手办远远比薯片昂贵，也几乎没人会选手办作为奖品。

    设计游戏的人，是通过这样的方式嘲笑被困于此的人们。

    人们为了一袋小小的薯片，不得不一次又一次辛苦地通关无聊之极的游戏，很多的人甚至连通关都做不到，而那些精美的手办就摆在那里，大多数人却无力触及。”

    原来如此，这不就是广大社畜的生活吗？夜叉发现游戏的设计者实在恶趣味到了极点，这辆列车名为游戏，其实是对残酷现实的投射。

    ......

    然而，芬里厄把游戏做得很烂，是因为他的水平是真的烂，而且还没有人帮忙写游戏策划。

    至于提供食物和饥饿的问题，他直接全忘了。由于这座尼伯龙根具有的特殊性质，巨量地元素一刻不曾停止过涌向地面，可以用于支撑身体基本的能量消耗，里面的人不会饿死，

    但他们的身体会不断变得干枯，直到再也榨不出一丝孤独感，精神完全枯朽后导致肉体死亡。

    如果不是这座尼伯龙根用地元素补充体能的功能，光凭耶梦加得偶尔来送几餐饭，身体被半束缚在岩壁中的芬里厄早饿死了，所有镰鼬都得被他吃光。

    至于薯片和手办，着实是他能提供的最好奖品。作为龙王，芬里厄不会用垃圾一样的金银作为胜者的奖品，电视机和游戏头盔他绝对舍不得。

    ......

    “如果我们一轮又一轮这样重复下去，和仓鼠也没多少区别，而且只会让幕后观察的混蛋看笑话。我们得找出真正的通关方法，我们需要一个突破口。”

    风魔：“那个莫名其妙的薇薇。”

    “对，那家伙绝对有问题。看起来不太聪明的样子，他但与游戏设计者肯定有联系。我们要找到他，控制住他，从他那里得到游戏控制者的线索。”

    说到底，还是得靠自己的拳头。

    可惜这里没有一台专业的水泥搅拌机，少了这东西，逼供的效率至少得下降70%。

    “那家伙很强，在对付他之前，我们得做好完全的准备，毕竟我们的目标是活捉。

    在第一次通关后，武器仍保留了四分之一的强化效果。做好体力分配的情况下，我们能在四小时内通关一遍。

    按照混血种的体力，加上薯片的能量补充，我们可以再通关两遍，在第四次冲关时尝试活捉boss。”

    风魔和夜叉点点头。尝试活捉boss的行为存在相当的未知风险，他们得保持耐心。

    “夜叉，你的指甲刀现在什么样了？”

    夜叉用背后取下小臂长短的超大指甲刀，指甲刀又多出了一层，外形像是个小矬子。

    也就是说，这样强化下去，或许能变成放大版的劣质多功能军刀。勉强能用吧......

    三人一同踏上停靠的列车，重新走入末节车厢。

    九头鸟雕刻咔啦咔啦地吐出金币，凝结成三块金灿灿的方牌子，上面写着三个字，“二周目”。

    芬里厄看到终于有人开始攻略二周目，大喜过望，原来他的游戏还是挺讨人喜欢的嘛。

    毕竟名义上是二周目，如果所有关卡都与之前一样，会显得他不认真不专业。芬里厄努力想着办法，得让部分关卡看起来有些不同。

    这也就解释了，为什么夜叉会在之前的同一节车厢里，看到一只全身被刷成深蓝色的三头鬼车鸟。

    它身上的油漆尚未彻底干燥，打起来还会掉色，弱小可怜又无助。

    ......

    二周目和三周目的攻略，比乌鸦估计得更快，总共花时还不到7小时。

    被困在这里的玩家大多听说了，有三个在疯狂“刷经验”的实力派玩家。

    不少对手看到他们手中规格明显不太一样的武器，都是演两下就躺平认输，每局结束得非常快。

    但随着他们的反复攻略，三人发现了一个出乎意料的现象：这款烂游戏确实在逐渐优化。

    二周目中，个别关卡的怪物开始有了简短的台词，尤其是在关底的薇薇，结结巴巴地能说出不少种台词。

    休息半小时进入三周目后，三人发现，部分车厢已采取了风格迥异的装修涂装，游戏中可获得的特殊道具也逐步变得多样起来。

    无论游戏举办者是谁，此时他还真的在优化玩家的游戏体验，虽然只是努力让小火车游戏从超级烂作向着大烂作进步。

    这是芬里厄首次在没有姐姐帮助下，独自设计和组织游戏。刚开始有些混乱，现在至少逐步稳定了起来。

    弟弟龙操纵着尸守在小火车里忙前忙后，却莫名有点自豪。不过他的快速进步，还得感谢那三个特别积极的玩家当游戏测试员。

    等会将他珍藏的青柠口味薯片加入可选范围吧，这是龙王芬里厄对人类最高级的奖赏了。

    “四周目游戏的最后一关，可以由我们三人组队完成吗？”

    三人已经先后抵达第二节车厢，乌鸦试探性地询问着薇薇。

    “可以，不过相对难度也会增加。”

    三人彼此点头，紧握着自己的武器。

    夜叉负责站在最前，用多功能指甲刀干扰boss的视线。

    乌鸦的指虎已经被强化为近似于龙爪的样式，光是爪刃就有将近十厘米长。

    老太郎的武器依旧是链锤，只不过金属球和锁链的重量翻了好几倍，是生擒boss的关键。

    “3，2，1......冲！”

    “我是匈人帝国最强的勇士耶耶，勇士薇薇的哥！我们的灵魂被禁锢在了这辆列车上，等待真正的勇士释放我们的灵魂！”

    乌鸦：匈人的灵魂是怎么被束缚到小火车上的啊喂！而且你只是换了个发型和武器，其余地方和之前的薇薇完全一样好吗。

    芬里厄操纵尸守抵抗住夜叉的指甲刀连斩，同时没忘记念出他辛苦撰写的台词。老半天才憋出两句，不能再多了。

    夜叉打开指甲刀的所有多功能刀刃，像是孔雀开屏，朝着高大的尸守一刻不停地连斩。

    乌鸦则借着他的莽撞，将身形掩藏在夜叉身后，伺机从视觉盲区出击，尝试用龙爪指虎给尸守致命一击。

    “耶耶”用的是一把超大薙刀，新月形的弧刃在车厢内划出流星般的轨迹，势大力沉，夜叉挡起来十分困难，想拿指甲刀当盾牌使着实要命。

    芬里厄并未察觉，或许是观看次数太多，他的打法套路越来越像乌鸦和夜叉。三招不离要害，动作再丑也没事，只要能迷惑到对手。

    但他用的最熟练的还是王八拳（刀）。那是在常年街头斗殴中总结而成的，不可名状的个人领悟，通过反复视频教学从乌鸦和夜叉身上像光芒一样传递给了芬里厄。

    处于下风，但乌鸦并不焦急。他和夜叉本质上都是为了作战计划投放的诱饵，真正的杀招来自藏匿于暗处的老太郎。

    不愧是有几十年从业经验的老忍者，在这么狭小的空间中，乌鸦都不太能确定他的存在与否。

    夜叉突然丢下指甲刀，在尸守双臂缝隙中穿过，重重撞在对方的腰身上。失去平衡的芬里厄动作一歪，过长的薙刀不巧卡在了侧墙的铁皮里。

    现在！

    沉重的链锤带着奇异的弧度从天而降，单手单脚勾在房顶角落的老太郎用锁链绕过尸守的数个重要关节，依靠下坠的惯性拉动尸守，冲向乌鸦和夜叉。

    三人合力拉住锁链，骤然发力。在一阵轰响中，魁梧不似人类的尸守倒地了。

    “现在！缠住他！”

    突然，来了脾气的芬里厄将尸守全功率运作，全身肌肉膨胀虬结。

    轰！

    锁链崩断成数十节，将三人打得倒飞。

    一张游戏周边卡片，碰巧从夜叉口袋中落出。

    “你们也玩这个？《起源》？”

    7017k


------------

第十八章 芬里厄的踪迹

    芬里厄话音刚落，就意识到自己失言了。

    他用尸守扮演角色的人设，应该是个一千多年前的匈人斗士，他被皇帝下令封印在这辆小火车上，永生不停地重复这个游戏。

    显然，匈人是玩不到全真vr游戏的。

    “你玩的什么流派？”

    夜叉好奇地问道。

    “高体力流斗士，言灵青铜御座。”

    芬里厄下意识回答。

    “青铜御座？很难刷出来啊，氪了多少？”

    “没有，运气好抽出来的。”

    耶梦加得可不会帮弟弟龙开个银行卡，芬里厄对钱根本没概念，很容易闹出问题。

    看到事情飞速朝着十分诡异的方向发展，乌鸦整个人呆住了。

    风魔小太郎更加懵逼，根本听不懂他们在说什么。动用全力的boss竟然一击崩断了金属锁链，他们的计划遭遇失败，事情却出现了奇怪的转机。

    “为什么不一起去玩《起源》呢？难道说你必须困在这里为游戏服务？”

    没错，去玩起源的话，就不用自己设计游戏，也不用让一群鬼车鸟打工。问题是，他没电池了。

    “不是，只是没电池了。”

    “那去买......”

    哦，他被皇帝封印在小火车里了，不能出去买电池。夜叉，他真的有点信了芬里厄胡诌的设定。

    “如果我帮你去买电池，你能放我们出去吗？”

    “你骗我怎么办？”

    “我一个人出去，买回电池后，你再放我们出去。”

    乌鸦：喂喂，这也太随便了吧，这计划根本不可能奏效吧，用两块电池就想换取自由？

    芬里厄认真考虑着夜叉的提议。

    “不行！姐姐说过，人类是擅长背叛的物种。”

    姐姐又是谁，而且你不也是人吗......

    “那你跟我一起去买，你监视着我，我背叛不了。”

    “好，我和你一起去。”

    列车缓缓停靠，夜叉和薇薇勇士下了车，准备出门购物。

    乌鸦和老风魔大脑很混乱，你丫不是被封印在小火车上吗，这设定崩得也过于随便了。

    “等等，你这样出去搞不好会被当成危险分子，得换身衣服。”

    夜叉望向乌鸦，那眼神让乌鸦心口一颤。

    三分钟后，夜叉与关底boss闪了一下瞬间消失，披着皮袄的乌鸦在列车中感到无比惆怅。

    能和夜叉的脑电波对上的，智力不出所料是伯仲之间。

    ......

    出了地铁站的芬里厄，在人潮汹涌的东京街头大受震撼，呆呆的，不知所措。

    姐姐口中的人类世界，原来已经是这副模样了吗。他上一次离开尼伯龙根，是一千多年前。

    尽管换了一身紧绷绷的衣服，芬里厄的“人间体”仍然相当突出。

    匈人尸守浑身霸气外露，脸型与现代人也有不少差异，面部露出一小部分彪悍的纹身。加上他身边还跟着一个像是黑道分子的男人，路人们心中猜测他是黑道聘请的外国打手。

    夜叉七绕八绕，终于来到一家本家直接经营的游戏店。

    他偷偷瞄了眼手机，127个未接电话。哦豁，完蛋。

    但武力值爆表的关底boss就紧紧跟在他身后，夜叉不敢有什么明显动作。

    “3a工坊，起源，买电池。第一章的boss是康斯坦丁。”

    听到夜叉说出暗号问题的答案，店员从柜台下方取出全密封的金属盒子，从外表看不出是什么东西。

    混血种玩的游戏，当然不可能放在柜台上公然销售。

    夜叉看向尸守，“要多少？”

    “越多越好！”

    店员心中一喜，而夜叉脸色就不太好了。

    尽管工艺相对简单，但因为是炼金物品，罗老板给电池的定价并不低。一组供能模块1万5千日元，能支持两周左右的游戏，毛利润大约300%。

    而且这玩意虽然能充电重复使用，但店里不提供这一功能。玩家如果觉得不爽，可以让自己的炼金术士朋友帮忙充电。

    店员每拿出一摞电池，夜叉的心脏就会抽搐一下，芬里厄则露出了愉悦的笑容。

    “一组12个，一共......331个，496万5千日元。参与店里的促销活动后，收您480万。”

    夜叉一个趔趄，差点心脏病发作。

    作为高级黑道分子，他的薪资其实还挺高的，但夜叉花钱总是大手大脚。上周还在路边捡了只断尾的流浪猫，送去宠物医院后被狠狠宰了一笔。

    480万，差不多得刷空他的积蓄。

    高大的尸守走上前，只拿走了零散的几块电池，让夜叉心里一喜。

    “剩下的全都要。”

    芬里厄转过头盯着夜叉，这钱你不付也得付。这就是龙王的威严。

    夜叉忍痛付钱的时候，偷偷朝店员做着口型。

    “找大家长。夜叉，新宿，地铁。”

    这里的店员也在蛇岐八家体系内，虽然是很低端的那一类。但愿他能通知到大家长吧。

    他一个人逃跑，应该能跑掉，但夜叉没办法让列车中的乌鸦他们冒险。打肯定是打不过，认真起来的尸守，给他的感觉不下于源稚生。

    再者，夜叉感觉这个boss不是那种彻底的坏蛋，很可能会遵守承诺放他们出去。

    “这些是什么？”

    “经典游戏栏目，其中很多使用的还是老式卡带。但是很好玩的。”

    夜叉说完，恨不得抽自己两巴掌。完了，钱包完了。

    五分钟后，尸守抱着一大袋电池和游戏机和游戏卡带美滋滋地走向地铁站。

    虽然小火车游戏没有直接带给芬里厄足够的乐子，但结果却是圆满美好的。这样的游戏，果然应该经常举办、

    ......

    夜叉偷偷做出的口型，店员确实看清了。

    但夜叉不知道的是，如今蛇岐八家中的所有重要信息，有人知道得比大家长源稚生还快。

    店员当然联络不到大家长，他只能向社团中的上报告请示。而他上级的上级，是植入潘多拉的鬼之血脉。

    95%的潘多拉装置，罗隐始终将其卡在自己手里。每帮一个鬼植入，他就会得到一张新契约。

    如今，这些契约堆起来比辞海还厚。数量上千的鬼及他们的相关人，为罗隐编织了无所不至的情报网络。

    但凡是超过六岁的鬼，都得给他贡献点情报，整合起来由撒玛利亚处理。

    源稚生对此当然有察觉，只是不清楚会夸张到如此地步。像他这样的好人，罗隐觉得给他一百次机会，象龟都没办法狠心处理这个问题。

    他不会拿其他人的生命冒险，哪怕他们曾经是鬼。

    风魔小太郎失踪后三小时，罗隐就收到了撒玛利亚的提示。一小时后，又收到了乌鸦夜叉疑似失踪的消息。

    芬里厄太过鲁莽，他不该在短短两三天里拉入几十人，其中大多还是混血种。

    罗隐第一怀疑对象，当然是蛰伏了很久的龙王李雾月。但考虑到失踪者们的身份，他好像没道理去做这种事。

    “疑似失踪的夜叉，三十五分钟前在一家《起源》的销售点出现。他让店员去找大家长，留下了‘新宿，地铁’的线索。”

    “立刻通知线人，压下这条消息，打钱。封口那个店员，这件事源稚生没必要知道。”

    地铁？

    要说这个，罗隐可就来劲了。

    在实力提升了很多后，他曾多次打探北京尼伯龙根的消息，但和秘党一样一无所获。

    罗隐在那里发生了关于阿提拉的灵视，加上其位置处于地下，他几乎能肯定那就是耶梦加得的老家。

    更关键的，是芬里厄。耶梦加得成天在外面浪，终于翻船了，尼伯龙根中可能是落单的另一只龙王。

    会是他吗？

    “再探！关注所有疑似失踪者的消息。”

    ......

    回到家的芬里厄，心中的抑郁顿时消失了八成。

    他现在有点后悔，为什么要拉进来这么多人，好麻烦。而且他还答应过这个人类，放他们出去。

    得先消除掉他们的记忆。这个姐姐教过，是芬里厄不多的技能之一，虽然他几乎没用过。

    列车重新发动，三人发现小火车中途改道，驶入了幽深无尽的隧道，在座位上沉默不语，心中忐忑。

    直到过去了很久很久，周围越来越黑，像是行驶到了地面之下无光的荒蛮世界，列车终于停下。

    没有一丝声音。夜叉想询问关底boss现在是什么情况，但莫名有些说不出话。空气中好像弥漫着可怖的气息。

    灯亮了。正前方亮起圆形的金黄色大灯，像是矿灯。

    血统还算优秀的三人如同被压在了座位上，动弹不得，这还是芬里厄尽力压制的结果。以前就有游戏的胜利者，被他瞪爆过心脏。

    车厢门打开，漆黑的锐利巨石被推入火车里。

    随着“巨石”进入车厢的部分变多，三人才意识到，这是一只无比巨大的爪子。

    龙！

    他们想躲避，却只能在口中发出不明意义的低吼。

    血统最高的老太郎将龙血激发到极点，终于怒吼着从座位上跳了起来。

    “乖乖坐好，不要动。”

    芬里厄将龙威加了一个档次，老风魔被精神领域摁在了地板上，乌鸦和夜叉则接近失去意识。见鬼，他们这是在地铁中遇见神了吗。

    芬里厄的巨爪将宽大的车厢挤得满满当当，一根爪子小心地摆在风魔的头部。

    完了完了......

    风魔小太郎，他从未想到晚年倒霉的自己最终会无声无息地死在一头古龙的小火车里，他还吃过这条龙三袋薯片。

    如果三袋薯片就是买他命的价格，那他死不瞑目。

    芬里厄弹了他一个脑瓜崩，老太郎在地板上滚出五六米昏了过去。

    夏弥在演示催眠失忆技能时，会习惯性地拍对方一下，就像她拍楚子航那样，显得有仪式感。

    而芬里厄以为那是必要的“施法动作”。如果一个人被芬里厄弹了一下后失忆，很难说失忆原因是言灵，还是其他因素。

    “我只是消去他的记忆。人类不可信。”

    芬里厄又弹飞了乌鸦。

    “你能不能，也放走其他人？”

    逐渐消退的恐怖龙威中，夜叉拼尽全力挤出一句话，不知道是因为勇气还是愚蠢。

    芬里厄停下弹指神功，突然心生妙计。

    “你从外面带游戏，电影，和人类的食物给我，用来换其他人出去。”

    “你不是要消除我的记忆吗，我还怎么记得？”

    对哦。

    赏你一个大脑瓜崩。

    芬里厄唰得一下送走失忆的三人，迫不及待地上号游戏。

    虽然买了其他很多游戏，但很遗憾，他的爪子太大了，玩不起来。

    剩下的人，就这样被晾在了一片黑暗的小火车里，心态逐渐崩了。

    啊，真麻烦。

    那些人开始使劲砸车厢，惊得鬼车鸟群一直在乱叫。

    车厢门逐次打开，小喇叭提醒人们有序向前走。每有人走到第一节，就会经受芬里厄的脑瓜崩。

    因为弹得不耐烦，至少有三四人被芬里厄的一根爪子打成重伤，还有两个在龙威中心脏病发作的。

    这些人类是他芬大爷设计游戏的游玩者，龙王决定饶过他们。

    弹完一半，芬里厄觉得乏了，继续快乐游戏。

    ————————————

    “严重脑震荡？”

    几十分钟前，东京各个地铁站月台角落，突然出现数量不一的昏迷者，新宿站最多。

    昏迷者醒来后，都不记得发生了什么，头部有轻重不一的伤。

    “嗯，都是物理性损伤，不像言灵造成的。”

    奥莉薇娅报告着最新情况。

    “怪哦。有找到夜叉吗？”

    “他出现在了新宿站，和乌鸦一起。现在和源稚生在一起，不方便渗透。”

    罗隐翻看着失踪者名单，还有一大半没出现。死了？

    其实能有这么多人活着，已经大大出乎他的意料。他们可能遭遇了一头龙王啊。

    “有几个人说着奇怪的字眼，薯片，大奖什么的。”

    这就是芬里厄学艺不精造成的了。

    “而且，有几人的手里还真有空的薯片袋子。夜叉手里拿着一个妮可·罗宾的手办。”

    贫乏的想象力，限制了罗隐还原事实的能力。

    正常人侥幸从尼伯龙根中归来，应该带着伤势和仇恨，或者惊人的财富。

    吃的，和玩的，大量生还的人。高强度谈恋爱的耶梦加得，与过分低调的芬里厄。

    再结合龙王双生子存在缺陷的理论猜测，罗隐的大脑好像在发光。

    耶梦加得的力量严重不足，但技巧极强，极为擅长模仿，且对元素的掌控力极强。

    从常理推测，那么芬里厄的力量应该强势，但双生子低调的却是他。那他的劣势会是什么......

    他得多做几套计划。说不定，芬里厄会给他一个大惊喜。

    “奥莉薇娅，去穿上人造龙躯。你大概有，三小时的时间，加油！这次你和苏茜一样，是作战人员。”

    大总管懵了。需要使用人造龙躯的作战，为什么要用她这个文职？

    “康斯坦丁不适合参与这次行动，风间琉璃在和女朋友贴贴，薇拉跑回美国摸鱼了。这是紧急秘密行动，就是你上。”

    “那楚子航呢？”

    “这次最不能带的，就是他。”

    里面如果真是芬里厄，耶梦加得指定会“夺舍”，楚子航危。

    “我，我真的做不到啊！”

    “你的言灵是天演，通过强大计算，迅速学会开机甲不是什么难事。

    苏茜，你负责砍奥莉薇娅，让她快点进入状态。”

    “好。奥莉薇娅你跑快点哦，我要拔剑了。”

    而罗隐自己，要开始一个大胆的计划。

    7017k


------------

推书：《龙族：制霸卡塞尔的我想要篡位》

本书又叫《昂热到底什么时候退位》《卡塞尔学院的霸主是C级》《开局抽到腕豪成为老大的我真的不是问题生》。

    讲述的是一个绑定了战争学院系统的轮回者时刻想要篡位昂热，同时在学校‘激励’学弟学妹，在学校外锤龙王锤轮回者的励志故事。

    本书没有刀子，半无敌流。
------------

第十九章 两个老板

    步骤一：进入地铁尼伯龙根，以最快的速度通关。

    步骤二：在关底放弃奖励，请求见到伟大的游戏设计者，即芬里厄。

    步骤三：陪芬里厄打游戏，此状态的龙王没有危险。

    步骤四：在路明非到达关底的那一刻，启动屠龙计划，完成交换。

    零在心里确认了一遍计划，朝长腿忍者淡淡地挥挥手，走入了新宿地铁站。

    老板的计划考虑到了芬里厄的智力程度，但没完全考虑到。短时间地大规模拉人放人，芬里厄必然暴露了自身的存在。

    蛇岐八家的人尚且还没往大地与山之王的方向上猜，他们有严重的白王创伤后应激障碍，对任何大规模的龙族事件，第一反应就是卡密sama回来了。

    但他们很快就会采取行动，内部战争结束后的蛇岐八家实力惊人。为了牵制他们，薯片妞正在以亿为单位抛售他们产业的股票引发金融动荡，以巨额亏损为代价转移视线。

    而酒德麻衣，照旧承担监视和正面作战的任务。

    老板目前正处于半抑郁状态。在他的计划中，每个龙王的陨落，都该拥有一场盛大的葬礼，悲哀的丧钟响彻世界。

    然而，芬里厄在没有耶梦加得监督的情况下，发挥十分稳定。

    ......

    侵入山王的尼伯龙根，对老板来说毫无难度。

    但当零进入后，却没按计划中那样看见小火车，昏暗的月台上只有五六个绝望的等车人

    车一直停在弟弟龙的窝门口，而芬里厄在玩游戏。

    于是零只能开始等车，现在是晚上六点。

    为了不惊动芬里厄，她没有携带任何武器，零完全信任着老板对芬里厄的描述。

    计划真正的关键道具，除了路明非，另一件是她口袋中一个不起眼的碧色玉石瓶子。

    其中装着传奇的炼金毒药，“翠之混”。翠之混确实和传说一样，是一名刺客，只不过它不是人类。

    453年，霍诺利亚公主就是在秘党授意下多次投放翠之混，毒杀了化身为阿提拉的耶梦加得。

    翠之混的成分是火与地的龙骨，炼银，炼汞，镍铜，以及其他炼金术士秘传的再生金属配方，成品是无色无味的液态而非固态。

    老板能搞到翠之混的配方，零对此并不感到意外。

    翠之混毒不死芬里厄，但能彻底激怒他，一千多年前阿提拉死亡的那一幕还清晰留在他的脑中，失去理智的芬里厄甚至可能直接释放湿婆业舞。

    等到快七点，芬大爷终于想起来，月台上还有几个人。就让他们再玩一轮小火车游戏吧，正在《起源》里刷图的芬里厄没时间赏他们脑瓜崩。

    零和其他几人步入末节车厢，触摸9头镰鼬的雕刻，小山般的金币凝聚为一把有她两个高的骑士枪。其他人看着冷若冰山的零，根本一动不敢动。

    按照计划，老板会在晚八点传送路明非进入尼伯龙根，并暗示他去关底拯救被恶龙绑架的零。

    她得加快速度了。

    ......

    七点半，三个不速之客开着一辆小货车到了新宿地铁站。

    “哪里有龙王，哪里就有我们。同理，也有他们。

    猎人网目前不足为虑，但那伙人不得不防。”

    货车尾部装的是“盖亚2号”，龙躯结构初步优化后体型缩减了一些，采用了再生金属骨架，性能更强。

    货箱上，标注的是优质肉类。

    “等会我想办法进入尼伯龙根，苏茜，你和奥莉薇娅一起在撒玛利亚配合下带着龙躯进入地铁隧道。”

    “你要一个人去屠龙？”

    罗隐拍拍货车里装得满满的小推车，上面盖着一层布。

    “我带了对龙宝具。”

    “你借来七宗罪了？”

    苏茜掀开黑布看了一眼，薯片冰淇淋巧克力，可乐奶茶气泡水，漫画手办游戏机。

    苏茜：？

    你打算就用这玩意屠龙？

    “放心，我有备用方案。”

    夹层里藏着天丛云和炼金炸弹，万不得已的情况下他还可以动用爆血变几秒伪白王，从尼伯龙根里跑路。

    “老板，今天下午有人开始大量抛售蛇岐八家产业的股票，我们明天继续收？”

    “能收多少收多少，东京不会被龙王炸的。这些股票大有赚头。”

    这里可是他的大后方，可不能让某些幕后黑手瞎搞。

    “一切按计划，行动开始！”

    “老板，刚刚我在训练的那几小时，你在准备什么？”

    奥莉薇娅好奇地问道。他们明明可以更早到达这里。

    “秘密。”

    ......

    “薯片买一送一，奶茶只要100円！罗氏杂货店开业大酬宾！”

    罗隐推着小推车，在地铁站里边走边吆喝，销量竟然还可以。

    没过多久，就有地铁站的工作人员前来驱赶他，罗隐就悄悄递过一张大额支票。

    “这是一场不公开的社会学实验，希望您能支持我的研究。”

    这人明显是有什么大病，但他给的实在太多了。

    罗隐叫卖了一会，毫无征兆地，突然开始打军体拳，打得虎虎生风。

    每个尼伯龙根都有自身的独特规则，这种规则来自龙类的意志，以及龙类自身的性质。

    关键词：薯片，手办，大奖。被拉入的人：混血种占比高，且大多有熟练的格斗能力。

    为了更伟大的目标（财富），他个人的颜面无足轻重。罗隐像发病一样，在小推车贩子和武术表演之间来回切换。

    没过多久，芬里厄就注意到了家门口的神秘男人。

    薯片，好多的薯片！还有他没吃过的东西，好多！

    罗隐注意到一丝异常的地元素涌动，终于露出笑容。在从地铁站消失前，他注意到一个倚靠在角落里，戴着淡色太阳帽的女人。

    她的腿长，在日本女性中过于突出了。

    酒德麻衣尚未接到老板动手的命令，罗隐已经在站台尽头悄然消失。几分钟后，等车的人才注意到那个卖薯片的神经病不见了。

    ......

    罗隐进入地铁的时间，比零晚了接近一小时，此时的零已经接近列车中部。

    像其他人那样触摸金属镰鼬，他获得了一把小刻刀。

    没什么意外，他的血统是后天提升上来的。论血之哀，罗隐没多强。

    虽然外在表现形式不同，风间、恺撒、楚子航的自闭段位都远高于他。

    他并不急着前进，而是开启镜瞳“扫描”着末节车厢。

    结构挺简单，但构成炼金阵的地元素量非常庞大，磅礴如海。不是耶梦加得的手笔。

    罗隐在车厢里摸来摸去，直至注意到车厢里的时钟。用刻刀撬开钟表，里面藏着带有微缩炼金阵的针孔摄像头。

    “诶，这个摄像头是能从尼伯龙根中传出影像声音吗，好神奇。”

    罗某怼着摄像头阴阳了一句，捏碎摄像头，将炼金阵放入口袋。

    他妈的，你还来！

    看到摄像头被捏碎，薯片妞的血压蹭蹭地往上飙。这些都是奶妈组辛勤的劳动成果，毕竟路明非不容有失。

    如今在他们的屠龙计划中看到罗隐，苏恩曦竟然有种果然如此的合理感。如果计划进行得非常顺利，无人搅局，薯片妞反而会觉得这挺异常。

    “麻衣，动手。”

    老板的语气十分冰冷。

    “从隧道直接走向下一站，我会为你打开门。不能让他先路明非一步见到芬里厄。”

    “听令。”

    酒德麻衣转身踏入黑暗的隧道。听起来，今天又是老板备受折磨的一天，不适合开玩笑。

    忍者穿行在黑暗的隧道中，身形矫捷。她身后交叉背着两把黑与红鞘的武士刀，作战衣中贴身藏有高浓度古龙血清。

    老板不是那种会送经验的白痴反派boss，他的出手，就是绝杀。

    “此路不通。”

    铁轨前方，传来清冽的女声，在隧道中回荡。

    隧道里只有几块广告牌发着微弱的白色荧光，酒德麻衣隐约看见她的身形。

    她好像，漂浮在铁轨之上，十数把剑呈日轮状悬浮在苏茜身后。

    解放血统之后，剑御并未进阶为其他言灵，但苏茜对其的开发已然更进一层。

    她不仅能对金属施加矢量，也逐渐掌握了反向的作用方式。隧道对她来说是极佳的作战场所，这里到处都是容易磁化的金属。

    “此路不通。”

    身后传来第二个声音，十分沉闷。

    酒德麻衣警惕地略微转过身体，看到了对方那魁伟的身影。

    高约4.2米，漆黑的体表几乎不反光。对方的身躯几乎填充了一半隧道，龙瞳释放着剧烈的压迫感。

    《关于身为女忍者的我，在东京地铁隧道遇到了剑仙和龙形怪兽这件事》；或者《在东京地铁隧道寻找邂逅是否搞错了什么》。

    “薯片，你能赶来帮忙吗？对方想二打一。”

    “长腿，我是文职人员。”

    “文职人员什么的最没用了。”

    “对每天拼命赚钱，在你们大闹特闹后辛苦擦屁股的大丫鬟说出这种话，你不会心痛的吗......”

    现在该怎么办？当然是开挂。

    酒德麻衣手持黑与红两把长刀，只等老板一个电话。

    “用吧，天羽羽斩和布都御魂。”

    撒玛利亚早已将各次事件中的可疑人士分别建档记录，酒德麻衣这种实力忽高忽低的自然受到重点关注。遭遇她，并未超出罗隐的计划。

    电话铃声响了。

    “我赐汝血......我赐汝剑，逆者皆杀！霜之哀伤，灰烬使者！”

    酒德麻衣左手的黑鞘武士刀化为黑色羊头剑柄的霜蓝色大剑，剑面刻有扭动的咒文，散发着冰寒的诅咒气息。

    右手的红刀化为厚重的宽刃砍刀，刀背悬浮着一颗金色光球，在隧道中发出灼目的焰形金光。

    两把普通的炼金刃，被转化为魔兽世界的神器。“霜之哀伤”带有超低温的炼金领域，并携带着剧毒诅咒；“灰烬使者”能制造威能惊人的范围高温，刀身极其坚韧。

    奥莉薇娅：“获得霜之哀伤的人会成为新的巫妖王，你倒是变啊。”

    苏茜：“另一把叫什么，火之高兴？和霜之哀伤对应，大概。”

    酒德麻衣用灰烬使者随手挥出金红的光焰，更让苏茜坚定了她的猜测，就是火之高兴。

    这趟回去后，她得好好督促督促罗隐，轩辕剑之类的得尽早提上铸造日程。用盗版七宗罪，气势上就先落入下风了。

    古龙血清，注入。

    在血统赐予状态下，酒德麻衣利用古龙血清对血统的刺激，彻底轰碎了那道门槛。

    言灵进阶，金刚界！

    一打二，到底谁是猎物那一方，尚不可知。

    ......

    如果不完全毁掉这辆火车的话，罗隐没办法毁掉尼伯龙根之主设下的庞大炼金阵，这条龙的力量还真是惊人。

    拆火车不利于罗隐的计划，万幸，他手里有好用的装备。

    天丛云在车厢顶棚切出长方形的缺口，罗隐拉着零食小推车来到火车的上方。

    这把绝对之剑什么都能切。谢谢你，白王。

    罗隐用微型原界制造高温，将车顶焊了回去，弓着腰推着小推车前往车头。只花了五分钟就到了第一节车厢。

    任何游戏都有开挂玩家，困难的部分是开挂后怎样不被封号。

    罗隐切开天花板，带着小推车砸入车厢，看到了一个“老熟人”。

    芬里厄没时间操控尸守，负责代班关底boss的，自然是被迫营业的荷官。

    如果当初他先解析的不是荷官的炼金傀儡制造技术，而是楚子航的君焰，说不定罗隐会走上完全不同的道路。

    以君焰为基础深度开发，他或许会走向炼金朋克，或许会在爆炸的路上一去不返。

    罗隐像老大哥一样亲切地拍了拍镰鼬女皇，不怀好意地瞟了一眼已经补好的金色肋骨。虽然已经忘记了这个人，但荷官9个鸟脑袋同时打了个寒颤。

    如果不和这个人好好相处的话，一定会发生很可怕的事。

    “让我去见你的主人。相应地，我会放你自由。”

    “自由？”

    “你是这里上万镰鼬的女皇，在龙族亚种中，你是最高级的那一类。但你只能困在这辆火车里，一年又一年，当玩家们的陪玩。

    这辆火车，是尼伯龙根的核心，而你是这里的关键。你送我去见这里的主人，我移除你脊椎中的炼金矩阵，放你回去当镰鼬们的老大。”

    荷官在矩阵控制下攻向罗隐，但暗金色的鸟头被他双手牢牢箍住，如同两把铁钳。

    “违反游戏规则，主人一定会生气。”

    “过了今天，他说不定再也不需要你这个玩具了。你会在这辆火车里孤独地活上一千年。”

    荷官有些发抖。好像从半年前开始，芬里厄就突然不再那么热衷于举办游戏了。

    罗隐看到荷官的表情变化，知道他的策略是蒙对了。

    “出发吧，只是稍稍开动一下火车，有什么好害怕的呢？”

    荷官心中一狠，拉动了火车的变向杆。

    此时，路明非终于一脸蒙蔽地来到了地铁站的月台。

    ();

    7017k


------------

第二十章 龙王，GET DAZE！

    “你让我缓缓先......这里，是龙王的家？”

    “进入这辆列车的人，将陷入无穷无尽的战斗之中。而在终点等待旅客的，不是希望的救赎，而是最终极的绝望。

    人们将孤独化为武器彼此伤害，肉体逐渐枯朽而不会死亡，直至灵魂枯竭化为矿坑中的灰烬。”

    “我靠，这龙王好生歹毒！”

    路明非刚刚和芬格尔一起啃了三根酸菜猪肘子，有点腻味，准备进便利店买两瓶冰阔落。

    没有一点点防备，小魔鬼一个传送门就给他送到了东京一个地铁站。

    路鸣泽此时的状态也相当尴尬。他现在的状态，权能弱了太多。先是给酒德麻衣加buff，再开传送门，等会说不定还得砍芬里厄。

    而小魔鬼手里连七宗罪都没有，因为小康现在还活蹦乱跳的。

    “你送我来这种鬼地方，是不是想害朕？black  sheep  wall！”

    路明非二话不说，大吼作弊码就准备跑路。奈何他权限不足，“黑羊之墙”只显现出几米长的线路，没能找出出口。

    路鸣泽小脸一紧，这生意不好做啊。

    “零被困在这辆火车上。那个在新生舞会上和你跳双人舞的俄国贵族小姐。”

    小魔鬼能怎么办？他也很绝望啊！

    路明非主动向陈雯雯表白失败，了结了漫长的暗恋史；阴差阳错，初次见面被诺诺重拳出击；上杉绘梨衣成长太快，骗不动了；耶梦加得假死隐匿，楚子航很难诱拐过来，而恺撒正缩头苦练开机甲。

    路鸣泽掐指一算，此种尴尬的局面下，只有出动皇女殿下了。

    小魔鬼打了个响指，路明非面前出现朦胧的画面，一个淡金色长发的娇小女孩冷着一张脸上了小火车。

    零邀请过他跳舞，机械、物理、化学的作业都是零借给他抄，他们还一起去过芝加哥谢德水族馆。

    路明非说不清两人之间的关系。互相陪伴的时候心里觉得很舒适自然，但并不像情侣，有点契约的感觉。其实婚姻也是特殊的契约来着......

    想歪了。如果是零的话，必须得救。

    明亮的汽笛声，这辆老式地铁要发车了。

    “洗手间在哪？”

    “哈？”

    “这地铁上应该没有洗手间啊，我先去解决一下问题。”

    “错过这辆列车后，45分钟后才能再上车！”

    “可如果不先去上洗手间的话，怎么能安心救人！”

    小魔鬼，破防了。

    “上车！”

    小豆丁般的路鸣泽朝超大只的路明非怒吼道。

    “知道了知道了，别生气嘛。”

    路明非在月台上助跑起跳，duang得一下跳上了列车尾部，走入车厢。

    镰鼬被衰仔摸了一下，吐得像九个喝了一斤假酒的醉汉，直至呕干了库存。巨量金属凝结为一挺肩扛式加特林。

    “这格斗游戏不是挺简单的嘛。”

    与此同时，受到罗隐诱惑的荷官违背了芬里厄的旨意，变向的列车缓缓开向龙王的老窝。

    ————————————

    地元素的掌控者，代表至强的威能，其力量甚至能引发剧烈的地壳运动。

    速度并不是山王的强项，理论上他也不会有白王那样多样化、难以防备的技能。

    这些因素对罗隐来说都是好消息，明显降低了他觐见龙王的风险。换作是风王，他根本不会尝试与之沟通，毕竟那是能在一个呼吸里剁碎他的龙王。

    终点站到了。罗隐点亮小推车上的灯，孤身踏入了幽深的巨大矿坑。

    没有心跳声。不，只是太缓慢了。

    有些爬行类能将心率降低到每分钟五次，换作是龙王，能控制在一次，甚至几分钟一次也不奇怪。

    空旷空间中，刚刚那沉闷的轰响，大概就是龙王的心跳。

    罗隐全身肌肉紧绷，左手抵在藏有天丛云的夹层，但整个人丝毫没有外露危险的气息，血统有维持在临界血限以下。

    但愿这个龙王像康斯坦丁那样，是可交流的。

    正在沉浸式游戏的芬里厄睁开双眼，望向在黑暗中前进的小推车，而罗隐也读到了他的真名，【芬里厄】。

    根据龙瞳的大小计算，芬里厄的体长在50米以上，参照玛纳加尔姆的身体数据，芬里厄的体重可能达到一百吨。

    真够大只的，和耶梦加得完全是两个极端。

    矿灯逐次点亮，芬里厄没有发动攻击。他是那个有很多薯片的人，而且似乎并不十分恐惧。

    看到芬里厄全貌的一刻，罗隐信心大增，巨龙是被束缚的。

    芬里厄的后半截身体都石化在岩壁中，像是被数十吨钢铁焊在了里面。这头“魔狼”，如神话记录那样，被束缚于lyngvi岛。

    “我是耶梦加得殿下的使者，遵其命令，为您送来礼物。”

    成败在此一举。

    双生子中，耶梦加得应该是占据主导的一方。而很长一段时间里，双生子之间没有联络的机会，这是一切的关键。

    如果双生子之间存在心灵感应之类的异能，那罗隐认栽。

    事情的发展大大出乎了他的预料。

    威严如山的巨龙听到罗隐的胡诌，突然发出悠长低沉的吼声。

    轰隆的哀鸣让罗隐数次产生事情要坏的念头。这也忒悲伤了，怕不是已经知道耶梦加得龙没了，被他触到了伤心事。

    “姐姐......耶梦加得让你带来了什么？”

    留守儿童龙听到姐姐原来还记得自己，一时悲喜交加。

    罗隐心中狂喜，有戏！接下来还是赌，赌他东西带的对不对。

    耶梦加得的使者掀开小推车上盖着的黑布，露出他的小卖部。

    “只是一些人类世界用来吃喝取乐的东西，可以用来当成游戏的奖励。”

    以芬里厄不足的智力，并没发现罗隐说话的漏洞。

    “薯片巧克力冰淇淋，可乐奶茶冰汽水......”

    当芬里厄朝他探出一根爪子，罗隐意识到，一切正向着最最顺利的猜测发展。

    他双手捧起一桶巧克力味冰淇淋，小心地放上芬里厄的爪子。

    如果撇除掉那让他毛细血管开始爆裂的超强龙威，罗隐产生了怪异的错觉。芬里厄的眼神，看起来更像一只大猫猫或者大狗狗。

    一桶5公斤装的冰淇淋，被芬里厄捏着放在巨蟒般的长舌上，勉强尝了个味道。

    弟弟龙好感度+10。

    罗隐从进入矿坑，就开始录像。

    本来纪录片的名字可能是《罗老板单刀赴会战龙王》，现在正转变为《人类早期驯服龙王的珍贵影像》。

    “人类，你是谁？姐姐为什么让你当她的使者？”

    证据？我多的是。

    在进入尼伯龙根之前的几小时，罗隐到底在干什么？

    答案是，他让撒玛利亚黑了楚子航的电子设备，提取了所有和夏弥有关的电子资料，守夜人论坛上公开的资料更是没有放过。

    虽然对不起他的好兄弟楚子航，但这都是为了屠龙大业，他一定会理解的。

    “我是耶梦加得大人在人类世界中新发展的族裔，愿为了大地一脉的复兴，献上全部的忠诚。

    耶梦加得大人潜入混血种的学校时，我长期负责掩护她。”

    罗隐边说，边在空气中投影出数十张和夏弥的亲密合照。众所周知，有图有真相。

    “姐姐为什么，不回来？”

    上钩了上钩了。罗隐捧起几桶快乐水，继续麻痹芬里厄的精神。

    弟弟龙沉迷在糖衣炮弹之中，而黑心老板则时刻分析着芬里厄的行为。这家伙给他的感觉，怎么有些像智力不足。

    就算初代种各自存在缺陷，智力缺陷也过于离谱。尼德霍格真的会承认这种后裔吗......

    罗隐改为播放视频，耶梦加得对决获得奥丁之力的弗里德里希。

    “耶梦加得大人实力非凡，那只次代种风龙根本不是她的对手。但是，卑鄙的斯库尔背叛了我们，用龙息偷袭了中庭冕下。

    耶梦加得大人在战斗中受了重伤，凶悍的火王和阴险的风王随时可能加害耶梦加得大人。

    大人目前正在最安全的地方（楚子航的脑瓜里）养伤，等待再次起事的机会。”

    他掐掉了视频的后半段，只播放到耶梦加得被偷袭那里。

    “叛徒斯库尔已经授首，可惜月之首哈提也随叛徒一同死去了。”

    情节连贯，视频高清，图文详实。

    他这个剪辑水准，不去拍电影真是可惜了。

    资料片以斯库尔被斩下的龙首结尾，罗隐的表情七分哀恸，三分压抑的愤怒。

    当前计划进行得实在太顺利，其他备用计划，以及藏匿的天丛云和炸弹毫无用武之地。

    不知世事险恶的芬里厄，一下子信了八分罗隐的鬼话，龇着牙低吼着。他早觉得玛纳加尔姆那家伙不是什么好龙了。

    芬里厄狰狞的巨口中密布着铁荆棘般的龙牙，熏热的气流带出大量铁屑和地元素冲击。但罗隐怎么看，都觉得他像一只炸毛的大猫猫。

    生气的芬里厄一下没注意控制力量，咔嚓一声，左爪上的游戏头盔裂开了。

    像是有一万道闪电击穿了芬里厄的心脏，心跳骤停，世界末日也不过如此。

    冷静，芬里厄，冷静。头盔是可以买到的，只要找到合适的人类。

    那是什么？

    罗隐看向声音传来的地方，是一只备用的游戏头盔，戴在芬里厄的指甲上。

    对于贵宾用户，工坊会赠送一个备用头盔和几节电池，并提供五年免费保修。

    楚子航买过一次，作为礼物送给了夏弥。原来如此。

    “《龙族·起源》是耶梦加得大人开展的计划之一，以此在混血种世界中获得大量影响力。在大人的命令之下，我开发了这款游戏。”

    “你？”

    罗隐小心地取过裂开的头盔，从口袋里取出刻刀扳手等常用工具。

    他的小推车里没有第二个游戏头盔，但这玩意他会修的。罗隐两三分钟就将内置的炼金回路修复完毕，交给芬里厄，又能用了。

    芬里厄好感度+50。

    现在只剩下最后一个问题。

    “人类，你身上没有泥土的味道。”

    罗隐略微突破临界血限，将原界转化为地元素的形态。

    “我掌握着一些伪装的技巧。”

    他用余光瞄准着芬里厄的颈部。这家伙，真的毫无警觉性。

    0.3秒，罗隐就能用风加火的原界形态突进命中芬里厄的后颈。接着为天丛云附加近似审判的言灵效果，用冰晶巨剑剖开他的脊椎。

    对上被束缚且智力疑似缺陷的芬里厄，他完全有机会在龙王释放究极言灵前夺走其生命。

    初代种的龙骨十字，可能与圣骸一样，能让罗隐安全进化为混血君主。

    但这一行动的风险在于，一旦芬里厄死亡，罗隐手中就再无钳制耶梦加得的手段。

    他能瞒住很长时间，但当耶梦加得得知双生子死亡，必将陷入疯狂。到那时，楚子航......

    君主的权能，从未像这一刻那样唾手可得。等他进化为混血君主，说不定就有能力将耶梦加得从楚子航脑中赶出去。

    错过芬里厄，他可能再无这样简单的屠龙机会。

    对于掌握绝对信息优势的他来说，力量惊人的芬里厄比当初没有龙躯的康斯坦丁还好杀。

    罗隐倾听着大脑中魔鬼的低语。赌上楚子航的命，有九成机会走完封神之路，成为第九位君主。

    那可能是空前绝后的荣耀，混血种将首次取得龙族中第一阶位的权力，他的名字会远比昂热更令人敬畏。

    罗隐天人交战的同时，也没忘记将大袋的薯片和冰汽水献给“恶龙”，低垂的眼帘不时闪烁出危险的光芒。

    至于芬里厄本身，他并没什么感情。一只智力不足的龙王，如同握着核弹发射器的小学一年级学生。

    这种存在本身，就注定该被清除，无论其本身善恶与否。

    【莱茵河底，三位仙女守护着具有魔力的黄金】

    罗隐的脑中，浮现出《尼伯龙根的指环》的故事。

    【将黄金铸造为指环，佩戴指环者，将获得全世界的财富】

    【若佩戴指环，必放弃爱情和其他情感，变得铁石心肠】

    【尼伯龙根家族的侏儒，发誓要盗走黄金，铸造尼伯龙根的指环】

    ......

    【巨人和侏儒为了黄金而彼此残杀，守护黄金的仙女在莱茵河底微笑】

    见鬼，他下不了手。

    楚子航那笨蛋对谁都拿出十二分的好，恨不得将一颗心都掏给你，却从来没求过任何人的回报。

    如果为了权力，罗隐可以选择牺牲掉楚子航......那赫尔佐格博士大概会在地狱里欢笑。

    “撒玛利亚，准备好了吗？”

    罗隐低声道。

    尼伯龙根中无法联网，他携带的只是具有一定智能的子终端。

    “准备完毕。”

    “芬里厄，罗隐是我最信任的新族裔，我决定聘请他作为我们的管家。”

    空气中投影出夏弥的形象。

    视频素材来自夏弥参演的话剧表演，用他盗取的音频合成配音。

    真的是姐姐。芬里厄睁大了眼睛。

    “外面的世界现在很危险，姐姐暂时不能回来见你。

    但放心，罗隐会帮你从人类世界购买你想要的东西。

    我不在的时候，你要好好听管家的话，一定要照顾好自己哦。”

    7017k


------------

第二十一章 魔鬼

    “切，剑多就有用吗？”

    漆黑的剑锋擦过酒德麻衣的侧脸，坚韧的鳞甲崩开一道三角形的豁口。

    言灵金刚界，在她身周加护了一层光辉流溢的结界，灿烂如鎏金。

    “阴面”的冥照，在进阶后转化为“阳面”的金刚界，灿烂的结界坚如金石，领域边缘又携着致命的高温。

    同是防御言灵，若将无尘之地比为灰衣的僧侣，那金刚界则如同怒目的佛陀。

    苏茜操纵着八口复制版八面汉剑，剑身附加的傲慢之领域能无视相当一部分言灵力量，剑的内部结构则与原版几乎无差别，极为坚韧。

    阔剑形制的复制版贪婪则悬浮在她身后蓄力。贪婪的炼金领域对酒德麻衣没太大威胁，所以只能靠大力出奇迹。

    奥莉薇娅这次帮了大忙，她驾驶着人造龙躯牢牢挡在酒德麻衣面前，厚实宽大的龙翼笼罩了整个隧道。

    “咒！”

    双方不约而同地发动攻击。酒德麻衣低喝一声，“霜之哀伤”切入地面，极寒的气流迎面将魁伟的龙躯覆盖上厚实的冰霜，使其动弹不得。

    隧道中几秒内降温至零下二十多度，如同炸开了十几瓶液氮，苍白的寒气在苏茜的睫毛上凝结出细小的冰晶。

    轰！

    八重叠加的音爆声在隧道中爆发，八柄阔剑如同导弹自苏茜身后爆射而出，从龙躯的缝隙中穿过，正面撞击在金刚界的边缘。

    剑御的领域是个灵活性极强的磁场，使用者能在宏观层面随意为磁性金属附加矢量，仿佛在三维空间中用磁力之线作画。

    剑御操纵物体的极致速度，取决于磁场的大小。领域的最大直径，便相当于电磁炮的加速轨道。

    在整个混血种的历史上，苏茜这样的巨型剑御领域，都是极其罕见的个案。

    酒德麻衣横刀防御的刹那，八柄阔剑已经在金刚界表层撞出数百道狰狞的裂口。

    高温将剑锋烧至红热，剑身开始变形，却是内部极细的金属丝受到刺激，开始重构更庞大的剑制。

    灰烬使者八度连斩，新月形的金红色刃光布满了整个空间，随即发生重叠的爆燃。

    受热上千倍膨胀的空气形成剧烈的爆炸，又迅速回缩形成飓风。八口阔剑被强行炸开，回缩至苏茜身后进行防御。

    奥莉薇娅的龙躯挡住了光焰，成功解冻。攻击力极强的苏茜缺个能扛的肉怪，大总管明白，她这是被罗老板坑来挨打了。

    酒德麻衣的攻击没怎么奏效，电影动漫里经常使用的先冻住再燃烧的方式，对人造龙躯没什么用。

    这可不是样子货，龙躯组织与大地与山的高阶龙类差别极小。他们极端强悍的龙躯可不是靠热胀冷缩就能破坏的。

    “大家都是打工人，打工人何苦难为打工人呢？

    算算时间，我们老板已经深入尼伯龙根了，你赶不上的。不如我们各退一步？”

    龙化的酒德麻衣表情一怔，声音是从龙的躯干部位传出的。

    有人在里面操纵？时代变得再快，也不带这么变的吧。

    “虽然我叫那个人老板，但我们之间存在的是永不互相背叛的崇高契约。”

    酒德麻衣微微摇头。

    奥莉薇娅：“契约？劳动合同不也是契约嘛。你认真干活，老板付工资。至于卖命，那是另外的价格。”

    苏茜暗暗为奥莉薇娅叫好。对方这种状态，消耗显然非常大，比她更拖不起。时间拖得越长，她越容易找出一击必杀的机会。

    但杀胚不会理解，打工人奥莉薇娅是真的想休战。

    “你们的老板，向你们许诺了什么？”

    酒德麻衣布满血丝的双眼红金交融，残暴，妖冶，又有些迷离。

    “钱和荣誉喽。”

    “剑。”

    忍者轻笑了一声。

    “他向我许诺的，是整个世界啊。一个崭新的时代，更好的世界。”

    隧道中乍然响起悲怆而高昂的音乐。

    “ashitaka  sekki，《幽灵公主》。我的剑，会在音乐的终章斩出。”

    深度龙化的酒德麻衣静立原地，姿态狰狞而高贵，制造冰霜与灰烬的刀剑也进入静默状态。

    她深深地呼吸，青黑鳞片有节奏地开合。这是类似合气道的技巧，将精神调整得与气息相合，在完美的时机出刀。

    苏茜同样深呼吸，隧道中一片死寂。奥莉薇娅则是一动不敢动，这玩法她真不会。

    地铁站的旅客此时已经全部跑光。刚刚几回合的交击，在外面听起来像是怪兽苏醒。

    酒德麻衣吸气，吐气到2/3，幽灵公主的旋律正卡在半个音符上......

    出鞘！

    八柄傲慢之剑在剑匣和剑御领域的双重增幅下，爆发出堪比之前两倍的极速，撕裂空气的声音像是魔鬼的尖啸。

    以言灵天演计算出完美的角度，奥莉薇娅操纵人造龙躯向酒德麻衣扑击，用龙翼掩护苏茜进攻的路线，最坚硬的头骨挡住两把炼金武器。

    听歌拔枪的牛仔游戏？傻子才和你玩哦！

    两人都装配有5级的群蛇，脑内通讯毫无延迟，卡准时机同步进攻。

    根据苏茜的认知，这种游戏对方九成有诈。万一没诈那更好，一套砍死对手。

    酒德麻衣以刀剑交叉挡在胸口，双重炼金领域先后爆发，但最先出鞘的两把汉剑穿透了冰与火，一左一右刺入了她的腹部，被坚硬的龙骨死死卡住。

    远远不够。

    奥莉薇娅操纵双爪，强行握住了伸长至五米的灰烬使者，提前切断了龙躯双臂的痛觉神经。

    金刚界炽热的光弧在龙躯双臂上摩擦出明亮的火花电光，火山般的灰烬使者烧熔了龙爪的表层，迅速碳化了所有血肉，暴露出中心性质最稳定的再生金属骨架。

    将言灵之力压榨到极点的苏茜脸色苍白，悬浮在轨道中央，如若刀剑环绕的杀神。

    一柄又一柄剑尖啸着射出，气势恍如千军万马，浩瀚云波。

    升级后的剑匣能支撑她完全爆发一轮，这是她杀伤力的巅峰。

    “不可至之地终不可至......”

    这是那通电话中，不知名的男人念出的咒文。罗隐认为，“不可至之地”大概率指封神之路尽头，君主王座。

    对方能用律令将混血种的血脉提升到初代种之下的极致，再赐予其巅峰的炼金刀剑。

    那，王座下的巅峰，能挡我多少剑！

    酒德麻衣挥剑的速度，像苏茜的黑剑一样难以看清，只有无数重叠的冰蓝刃光在隧道中扩散蔓延，将此地化为极寒的炼狱。

    精神都变得沉寂，力量缓缓消退，反应正变得迟钝。那把“霜之哀伤”，制造的低温并不单纯。

    奥莉薇娅握着灰烬使者，采取标准的抱头蹲防姿势，龙翼、龙尾裹在身前，保护内部的人体。散热系统关闭，内部运转产生的高温平衡着外界的低温。

    第一轮冲击后，苏茜只使用八柄汉剑轮番进攻，它们更轻也更加坚韧。

    浓雾般的冻气中只能隐约看见一双血色金瞳，不断传出清越的金属鸣响。她紧绷精神，竭力判断着酒德麻衣的方位，心中计算着确实命中的次数。

    奥莉薇娅唯有信任苏茜的拼命程度。苏茜的猛攻一旦中断，夺回灰烬使者的酒德麻衣，削死她只是时间问题。

    她不是不信任老板搓机甲的手艺，实在是对手显现出的权能太过强大。

    新时代？新世界？

    万一局势不利，等会投得爽快点，不知道对手能不能带上她们玩。

    剑御这种言灵，居然能成长到这种恐怖的状态啊。

    酒德麻衣数不清她接下多少剑了，一百二十八，或是更多些。

    双臂，双腿，肩膀，腹部......到处是伤痕，斩击、刺击、横切。

    给她五秒钟时间，她就能斩开面前皮糙肉厚的怪兽。而那个持剑女孩的身板，绝对扛不住三剑。

    但酒德麻衣连一秒都没有。暴雨般的剑击，已经持续洗礼了三十多秒。

    苏茜的状态更差，强行续着一口气继续进攻。这口气断了，就败了。只有一直强压，直到完全击垮对手。

    奥莉薇娅蜷缩在两人之间，在霜之哀伤的领域中思维逐渐凝固。

    老板，你倒是说句话啊老板！

    密密麻麻的刀剑碰撞声让她人都麻了，突然听到一种不同的巨响。

    地铁要来了！

    她们的战斗才持续几十秒，消息没有及时传达。

    远远地，已经能看到纯白的车头，从身后逼近苏茜。但她还依然没有停止攻击。

    “那是什么？”

    车长好像看见了一个黑衣女子，漂浮在隧道中央。车头声音太大，他只能大概听见一些奇怪的响声。

    千钧一发之际，苏茜向上移动，持剑插入隧道的顶部。

    失去龙躯双爪的奥莉薇娅用龙翼上的骨刺勾住隧道边缘，巨大的身体紧贴着墙壁，险之又险地躲开了地铁。

    酒德麻衣捡起灰烬使者，匿入暗影。

    她们看着地铁一节节驶过。当地铁停靠下客，再次启动时，战斗就将继续。

    但她们刚刚的战斗实在过于剧烈，苏茜发现，地铁轨道已经严重变形。

    临近靠站的地铁已经减速，但所有乘客都感到一阵剧烈颠簸，地铁向一旁歪斜。

    剑御！

    断裂变形的地面轨道在言灵领域中被强行掰直归位，但地铁庞大的动能根本不是言灵之力能够抵抗的。

    列车已经歪斜到危险的角度，暗处的酒德麻衣突然出刀，灰烬使者横拍在列车侧面发生爆炸。

    数十面窗户同时爆碎，玻璃飞入低气压的隧道中。残留的低温气体吹入地铁，一瞬间传来上百个接连不断的喷嚏声。

    地铁停靠在新宿站，乘客们像脱缰的野兔般跑出地铁，车长瘫在座位上，心脏砰砰砰狂跳。

    三人重新落在隧道中，远处传来人群的喧嚣声。

    “继续？”

    “好。”

    酒德麻衣肃然答道。

    “怪兽！真的有地铁怪兽啊！”

    一个莫名其妙的男人，在远处指着奥莉薇娅的龙躯大吼道。几个地铁站的工作人员跟在他身后，打着手电小跑着靠近战场。

    见鬼，这几人胆子也忒大了。

    “各退一步？”

    “怎么退？”

    酒德麻衣：“你们放我过去，我放你们活着离开。”

    “呵呵。”

    “和气生财啊二位！这样，咱先往隧道里跑，休战五分钟。五分钟后各自行动，如何？”

    苏茜瞅了奥莉薇娅一眼。这家伙穿着外表最猛的装备，用着最怂的打法。

    奥莉薇娅刚看到酒德麻衣收刀入鞘，大尾巴抓起苏茜，一溜烟就跑得没影了。

    合着您三小时特训就点了防御和跑路技能。

    酒德麻衣化为一团黑雾，疾行着消失在隧道深处。

    ————————————

    龙王大人的寝宫里，罗隐已经取得了芬里厄十二分信任。

    在确认罗隐的确是《起源》的设计者后，芬里厄差点忘记了尼德霍格是谁。

    “只要芬里厄你好好听耶梦加得大人的安排，我在《起源》里帮你一些小忙并不是什么难事。

    专属皮肤，顶级装备，技能特效，都不是问题。”

    现在撒玛利亚收集的素材足够多，他花点时间在梦境里缝一下就行。也不知道苏茜那边怎么样了，希望是他想太多。

    “我之后会在这里修建一个豪华厨房。以后的一日三餐，都会有专业厨师为你服务。光吃零食不太健康啊。”

    “三餐？”

    芬里厄疑惑道。

    罗隐一怔，意识到这条龙一直处于“断粮”的状态。

    耶梦加得做好了随时吞噬芬里厄的准备，半身禁锢加上食物短缺，使其始终处于极差的状态。芬里厄这大到不可思议的龙躯，可能还不是他的终极状态。

    食物充足的话，芬里厄搞不好还能结茧孵化，获得更加魁伟的龙躯。这他娘的到底是只什么奇葩龙，绝对不能把他喂得太饱了。

    “人类的食谱非常多样，每天一般吃三餐饭，有时候还会吃夜宵。耶梦加得大人告知我，您喜欢人类的零食，但我还能提供更多的样式。”

    然后罗隐表演了三分钟不间断的报菜名，听得芬里厄嘴角流下大滴的眼泪。

    “当然，最重要的还是大地与山一脉的复兴大业。耶梦加得大人担心辛苦到您，每天只让您工作两小时。其实我觉得三小时完全可以，不会冒犯到您吧？”

    “只要能每天吃四餐，四小时！”

    这是怎样的工作觉悟啊！

    “其实没什么困难的，就是挖挖矿，炼些矿石。偶尔用龙血催生一些新的镰鼬群。”

    芬里厄琢磨着，这事，能干。

    罗隐瞄着芬里厄龙躯下方的堆成山的金币，眼睛悄悄咪成一条缝。

    这些虽然不是顶级的再生金属，但也都是龙王的造物，经受过最纯粹的精神淬炼，质量远强于批量生产的货品。

    如果能把这些都拿到手，2030年前所有中低端炼金物品的金属原料全都解决了。

    更珍贵的，是一个龙王级的劳动力。一个龙王身上，能榨出多少剩余价值呢？

    罗隐在心里盘算着龙王的打工大业时，零终于抵达芬里厄的家门。

    而路明非大爷，才刚走到小火车中部。

    7017k


------------

第二十二章 魔鬼与圣徒

    “诶对，就这儿，正对着山壁，可以安装一个巨型投屏。比你现在看的这个电视大20倍。

    画质要最高的，音响也安排一套，信号问题完全可以解决。这种配置，殿下您给我一吨金币，一两天就能安排好。”

    罗隐行走在空荡的矿坑中，盘算着怎么尽快骗空耶梦加得的家产。

    各种娱乐产品都要尽快给芬里厄安排上。芬里厄现在最大的问题，在于他对物质享受的理解太过狭隘，仅仅几十袋薯片和大量汽水就能让他满足。

    这种心态对罗隐来说是不利的。让芬里厄体验更多的物质享受，才能充分激发他对人类社会物资的渴望。

    只有这样，才能让龙王一步步滑向消费主义陷阱的深渊。刚开始一天打工三小时，渐渐主动加班，直至成长合格的社畜龙王。

    用廉价的享乐，一分不值的夸赞，不断提升的工作目标，将智力欠缺的芬里厄逐步培训为合格的打工龙，无心质疑耶梦加得的情况。

    “只要金币？不用薯片和手办吗？”

    “不用不用，都不是特别珍贵的东西，用金银就能换来。”

    芬里厄这家伙整个就是个悲剧，以至于罗隐骗他的次数多了，都有点心痛的感觉。

    假的，罗隐才不会心痛！他的心脏材质可是永不磨损的再生金属。

    根据他与笨龙的交流，芬里厄甚至没意识到姐姐是将他当成食物养在矿洞里。

    在那次灵视中，芬里厄也是在阿提拉死后，才破土而出。耶梦加得每次苏醒后的第一件事，可能就是将芬里厄束缚起来。

    芬里厄难道是通过献祭智力换来的力量吗......

    罗隐正在和笨笨龙培养感情时，不速之客零踏入了矿洞。

    皇女很难不注意到那个在巨龙爪子边谈笑风生的男人，他那气势就差骑在芬里厄头上了。

    真的是他们晚了一步。不仅是她，酒德麻衣也没能赶来。

    零此时大脑中也是一万个问号。刚刚在首节车厢，镰鼬女皇居然翘班了，根本没阻拦她。

    再加上眼前离谱景象的冲击，她能保持镇定，还要归功于她神功大成的扑克脸。

    翠之混？

    系统探知不到零身上的问题，但显示出了她身上高达7级的一次性剧毒。

    这玩意拿来暗杀康斯坦丁效果绝佳啊......

    芬里厄看到洞里进来个人，想按惯例喊她过来玩。不论前置的是什么游戏，终极目的都是把人拉过来陪芬大爷玩。

    “等等。”

    罗隐朝芬里厄挥手，而巨龙真的收回了伸出的爪子。

    “来访的人类，将你身上的一切危险品都交给我。觐见龙王者，当保持敬意。”

    零丢下游戏赠送的骑士枪，举起双手向芬里厄靠近。

    “我说的不是那件。”

    女孩的心跳加速了一两秒。不对，他是在虚张声势。

    零身着及膝的纯白连衣长裙，普通的运动鞋。长裙下摆内侧的夹层中，藏有装着翠之混的玉石容器。

    这个人的初始言灵是镜瞳，但镜瞳的范围不可能这么大。这样细微的信息差异，即使面对面都不一定能发现。

    零不动声色地摇摇头，继续向前。

    “没有其他东西了。”

    罗隐踏着芬里厄的金山走下，微笑着靠近零。

    两人面对面站立，一动不动。

    “芬里厄殿下，您的龙威太强，她靠得太近会感觉不舒服。三个玩家的话，我们可以打扑克。”

    罗隐回头朝向芬里厄说道，随后和零保持着5米的距离。这种级别的炼金剧毒，光是沾上就很要命了。

    为什么芬里厄会如此信任一个人类，在她来之前究竟发生了什么？

    “就斗地主吧，我来发牌。”

    罗隐在一大块矿石上坐下，十分自然地发起牌来。

    “你想杀掉芬里厄？让我猜猜，路明非快到了吧？”

    面向零时，发牌员悄悄做着口型。零没有回应，依然木着一张脸。

    以这伙人表现出的实力，不会只派一个人来毒杀龙王。关键在于后手，而这后手极有可能是路明非。

    他能强行偏转昆古尼尔，能爆种干掉龙王罗隐也不会意外。

    然而，两人一龙只是开始专心斗地主。

    零无视了罗隐所有的提问，在心中仔细计算着时间。

    时机，是成功的关键。突破罗隐的阻拦，投放翠之混，让路明非直面暴怒的芬里厄。

    能够撤销湿婆业舞的只有融合后的路明非。无论他想拯救的是零，是罗隐，或是东京，都会完成交换。

    但让零担心的，是交易的核心，即“孤独”。1/4生命的交易只是附带，一切的核心是路明非的孤独。

    在登临王座之前，路明非必须具备成为皇帝的特质。唯有当他坠入深渊般的孤独时，路明非才能成为他们共同期待的王。

    这样带有严重瑕疵的仪式，还能否达到预期的效果......

    这姑娘打牌忒认真了。罗隐估摸着照这样打下去，芬里厄都能输麻了。

    他的计算能力应该不亚于零，但无论罗隐怎么捣乱，配合芬里厄过牌，笨笨龙还是一直输。至于他自己，更是早输爆了。

    难道她的计划是靠打牌粉碎芬里厄的心态，直接气死龙王吗。

    如果芬里厄真的难逃一死，罗隐在考虑怎样调整计划。无论哪方赢，他一定要狠狠捞上一笔。

    “要处理掉他吗？”

    零在心中问道。

    她的契约，是鲜血和语言凝结而成，比长腿或薯片的更加坚实。

    世界化为黑白，流淌的时间之河进入凛冬。

    路鸣泽今天的戏份排得有些多，紧急从路明非那边降临至零的身后。他的衣装依然体面，精致的小脸上毫无紧张焦急之色。

    他从胸口取出一支马克笔，哼着小曲，在罗隐额头上画了个王八。

    可能是觉得不解气，路鸣泽又在罗隐的左右脸上各画了一只。

    “这样，真的有效吗？”

    “时间。”

    路鸣泽的语气罕见的严肃起来。

    “距离终结与开始的日子，只剩下一年多。这世上没有谁不可战胜，即使是我们。

    有的瑕疵日后还有弥补的机会，但我们的主角必须斩杀所有恶龙，这是无可回避的命运。”

    零无声无息地点点头。

    路鸣泽站在罗隐面前，到处瞅瞅，不时揍他一拳。但他的拳头轻飘飘的，像是用棉花糖打人。

    罗隐毫无察觉，炼金物品，言灵、血统、武器，全成了无用的摆设。大约这样30秒后，罗隐的右眼才缓缓转向路鸣泽的所在。

    这个人类的眼神，像只狡猾的狐狸。他脸上画着三只乌龟，嘴角的微表情藏着一丝窃喜，也不知道他在谋划什么。

    路鸣泽就这样在黑白世界中，和罗隐四目相对，直到世界的边缘染上一丝彩色。

    “留一口气，大约有一成机会活下来那种。”

    路鸣泽语气淡漠地决定了剧本的走向。

    这个人类只是个没看到全局的傻瓜。他不明白自己处于怎样的时代，也不知晓这场战争不会有和谈的机会。

    小魔鬼随手捡起地上的一块矿石，徒手冶炼出一把外形凌厉的黑色军刺，样式一如三十年前。

    路鸣泽将军刺递入零的手中，拥抱向穿白裙的女孩，金色的瞳孔中释放着至尊的威严。

    “雷娜塔·叶夫根尼·契切林，你愿意和我一起逃亡么？这一路上我们不会彼此抛弃，不彼此出卖，直到死亡的尽头。”

    时间恢复流淌，但依然缓慢到极点。

    罗隐的意识终于恢复了活动能力，大脑中涌现出重叠的幻象。

    万年不化的冰雪，燃烧的世界，男孩和女孩，占据整个瞳孔的巨型黑蛇。

    “这是一个契约。”

    “这一路上我们不会彼此抛弃.......”

    直至死亡的尽头。

    罗隐完全解放血统，极力稳定着精神，却无法停止灵视的状态。

    一个“伟大”的精神降临于此，那是比奥丁更宏大的存在。

    零的手中不知何时多了一把黑色军刺，正一步步向他走来，罗隐想要躲开，却几乎无法挪动手指。

    时间，被篡改了。难道是风王吗。

    原界兴起，在这个泡影世界中他如同元素的绝对掌控者，即使是涉及时间概念的言灵罗隐也能抵抗。

    “撤销。”

    零轻声道。

    原界崩溃了。

    那并非戒律，戒律状态下她自己也不能使用其他言灵。

    对方是元素的绝对掌控者。罗隐的瞳孔瞬间放大，突然遭遇这种级别的对手，他毫无预料。

    他都不一定够格当此时零的对手。单方面被禁用言灵，这是不可弥补的劣势。

    原界再度兴起。

    “撤销。”

    “撤销。”

    淦！

    这不是作弊吗！连昆古尼尔他都能用原界挡一会，但这种权能简直是降维打击，罗隐的大脑逐渐变空。

    “黑王？白王？”

    罗隐勉强做出口型。

    路明非绝对是个异常存在。罗隐对他的身份有不少猜测，龙王起步，上不封顶。

    零不作回答。在动手前交代真相，容易出大问题。

    原界一次次兴起，又不停被撤销，每次持续的时间仅有百分之一秒左右，只有这个瞬间他可以移动。

    从零的视角看，罗隐就像卡顿了一样，动作一断一断的。

    苍白的骨茬正从他后背破体而出，双脚已经脱离地面一尺，纯白的鳞片在罗隐体表生长蔓延。如果给他十倍的时间完成爆血，罗隐也许有逃离的机会。

    黑色军刺突破白鳞，如同刺破一张白纸。带血槽的刃口穿透皮肤和脂肪层，切断肌肉纤维和正在闭合的骨骼，毁掉了全功率运作的炼金心脏。

    军刺上附带着近似“湮灭”的概念，炼金心脏不止被破坏，而是化为齑粉。

    鲜红的血从血槽喷出，在黑白世界中溅射得很慢很慢。

    零拔出军刺，毫无阻滞之感，从罗隐的胸膛中央刺入，直至触碰到脊椎，产生湮灭的效果。

    如果老板的命令是杀掉他，那第三击会贯穿罗隐的大脑。

    一切就在芬里厄的眼前进行，龙王级的视力也只能看到一个模糊的身影。

    时间恢复流动，罗隐向后倒地，胸口两个血洞中鲜血如泉。

    殷红的血溅上尖锐的矿石，渗入泥土，染红岩根。五张没出的牌从罗隐下垂的右手中掉落，q，k，对a，小鬼。

    你妈的，这不是赖皮吗！

    罗隐的意识正在消散，大脑中却冒着火。

    今天早上没有喝草莓牛奶，太失策了。还没有成功和苏茜贴贴，他挣的钱还剩好多没花完......

    零没有补第三刀，而是退回了原先站立的地方。

    她的站姿笔直如伞柄，但精神已到了崩溃的边缘。

    即使通过律令提升血统，零短时间内也无法清除罗隐的阻挡，只有老板亲身降临才能实现必杀。但零只是与他缔约的使徒，并非完美的容器。

    至尊是唯一的存在，完美的容器也只有一个。

    芬里厄整个龙都懵了。他们吃着薯片打着牌，一个眨眼，新管家人没了。

    管家没了，姐姐的消息就没了。吃的，喝的，定制游戏装备，全没了。

    当那如山之龙的怒吼响彻整个矿洞，芬里厄才展露出他君王的一面，仅仅龙威就能杀死大多数混血种。纯粹精神在他身周凝聚出庞大的王域，很多屠龙者连他的鳞片都不可能摸到。

    地面升起数十米高的岩柱，将飙血的罗隐托到芬里厄的龙瞳之前。没救了。

    暴怒的龙瞳盯着白裙的女孩，两方的体型差距足有上千倍。

    “降临”的负作用比零想象中更严重，她很难继续对芬里厄投放翠之混。但似乎芬里厄已然暴怒，那个人类在龙王心中好像很重要。

    也不知道他们在这么短时间里结成了什么样的情谊。

    零竭力奔跑起来，躲避芬里厄掀起的大量石块。半吨重的矿石在他手中就像小石子一样，撞在岩壁上碎裂飞溅，扬起烟尘。

    她跑得很慢，但能找到攻击的缝隙，躲过巨石。但大量飞溅的石子难以闪躲，在零的体表刮出十数道深深的血痕。

    “零！”

    听到矿洞内巨响的路明非在黑暗中加速奔跑，一进矿洞心脏骤停。

    这么大只的龙，别说他手里有一挺加特林，就算加特林能冒蓝火也不顶用啊！

    路明非能望见石柱上有个死人，但这个距离他是真认不出是谁。

    路明非双臂交叉阻挡着碎石，向着零一路狂奔，但光是闪避巨石就已经相当困难。

    更要命的是，那只被束缚于山壁上的巨龙，他钢铁般的龙翼正在拉动整个山壁，几乎要脱困而出。

    “等到芬里厄脱困后，他将解放无与伦比的威能，到那时一切都不可挽回。1/4，我帮你料理好一切。”

    不知为何，小魔鬼的语气非常平淡，有些低落。

    逆臣即将得到审判，他却没有多少兴奋感。魔鬼的剧本，本不该是现在的模样。

    路明非顶着到处飞溅的乱石继续狂奔，一言不发。

    “啊！”

    一块矿石砸中了路明非的左膝盖。

    继续，先做到他的极限。

    “芬里厄，停下。”

    7017k


------------

第二十三章 不死

    “龙族的所有要害，按照大脑，脊椎，心肺，其他内脏排列。因为‘龙骨状态’的存在，断肢变得相当困难，而骨折和大出血威胁性有限。”

    两周前，东京基地。

    获得八岐炼金细胞后，龙类身体组织的生产效率提升了十几倍，能方便罗隐做各种实验。

    不仅是要了解对手，也是了解自己。解放血统状态的他，物质层面上更接近于龙类。

    他对各部分的龙类身体组织都进行了破坏性实验，包括但不限于极端温度、高压、真空、穿刺强压，强辐射和毒素等等。

    生物学小组收集整理数据后，上传撒玛利亚，生成详尽的曲线报告。

    一个成熟的老板，不会寄希望于关键时刻突破自我极限，爆种突破极限。

    知道自己当前的极限在哪，对罗隐来说并不可怕。反正过不了多久，他就能变得更强。

    “解除对龙类精神的压制最快也要0.2秒，精神自上而下提升血统几乎不耗时，但身躯基本龙化却需要半秒左右。有点致命。

    在这基础上拼命使用爆血，又会增加半秒左右的耗时。在没有人造龙躯的状态下遭遇李雾月，我必输无疑。”

    “所以老板，收手吧，风王这种极端危险龙王交给秘党啦。”

    遇到困难，迅速打退堂鼓，这是大总管的人生哲学。

    “别话多，继续捅我。”

    奥莉薇娅无奈捂脸，用天丛云捅穿了老板的肾。

    嘶！

    ......

    在掌握自己各状态下的详细身体数据后，罗隐明白他最害怕的是“初见杀”。

    极致的神速系言灵，或者发动时没有前兆的强大精神系言灵，对他威胁极大。

    言灵原界的强大之处，在于它的效果用近似于初代种的王域，只是单次持续时间有限。理论上任何侵入原界的言灵都会被大幅削弱或直接崩溃。

    但在言灵进阶之前，他有可能就会被斩杀。

    “龙类最偏爱的攻击方式，大范围伤害，穿心，折断脊椎，刺击，断肢，还有爆头。”

    这是撒玛利亚收集的资料，结合卡塞尔教科书得到的结论。

    龙类是非常傲慢的种族，言灵范围伤害逼格很高，排在首位。他们对付同族的方式，则极为崇尚一击致命，对再生能力极强的龙类来说刮痧流是不靠谱的。

    “除处刑和彼此吞噬外，龙类极少破坏尸体。”

    罗隐翻动着资料，发现了一个有趣的结论。

    除非亟需营养，龙类几乎没有吃人的案例。历史上，白王因叛乱之罪而被黑王扬了骨灰，很少有龙享受过这种待遇。

    有些学者推测，龙族作为极端好战的种族，在长久的战争史上形成了这种“习俗”。

    在龙族的时代，葬礼对每个龙类家族来说都是常态，彼此尊重，留个全尸。

    即使对初代种来说，大脑、脊椎、心脏被毁，也可以宣告死亡，没必要剁碎再把骨灰扬了。

    三大要害被毁，还有存活的机会吗？

    以前的罗隐没有，但掌握八岐后就不一定了。

    “炼金细胞极限再生速度大约是原版八岐的40%，不知道能不能满足要求......试试吧。”

    罗隐触发了水箱中漂浮的一枚“生命胶囊”，炼金细胞和营养物质的聚合物开始疯狂生长。水箱外侧显示着红色的倒计时，那是撒玛利亚计算出的，他心脏被毁后还能活的时间。

    倒计时归零，心脏才长完60%，两个心房的外壁肌肉非常脆弱。

    如果换作是实战，效果可能会更差。这样是苟不住的。

    脊椎再生的效果也差不多，大脑各部位的效果则更差。如果只是部分受损，还有苟住的机会，彻底被毁掉的话还是得死。

    “还是先把记忆备份一下。”

    罗隐一边挠头想着办法，同时将重要的记忆储存在玻璃珠里。

    万一他自己大脑受创后失忆，可以用备份记忆迅速恢复。如果再遭遇奥丁那次的事件，玻璃珠也可以给苏茜他们留下线索。

    这世界没有升级打怪的固定模式，即使他竭尽全力去“升级”，也可能突然冒出罗隐无法战胜的对手。如果产生自己是“主角”的错觉，早晚得嗝屁。

    作为一名成熟的老板，一定要事先买好复活甲。

    ————————————

    芬里厄の卧室。

    一块飞石击中了路明非的左膝盖，将膝盖骨砸得骨裂，路明非痛得龇牙咧嘴。

    “换什么换，你先给我点时间搞清情况再说！”

    衰仔金鸡独立，暴跳着跃出两米多。肌肉，就是这样强大。

    长期锻炼，让他的体能和技巧增强了太多。芬里厄挥爪掀起的巨石，几乎像一场密集的流星雨，灵活穿梭其中的路明非仿佛成龙附体。

    奇特的自愈力在治疗他的左膝，路明非一瘸一蹦地靠近零，零也谨慎地寻找着落足点，去向出口的方向。

    零避开了路明非的眼神，而路明非注意到，巨龙的双眼一直紧盯着零，眼中满是暴怒。

    他觉得有什么地方不对，但过于紧张的情况，让他没有时间思考。

    和“韩离”，即康斯坦丁的相识，让路明非知道，龙王也是可交流的对象，他们也有普通的一面。

    ......

    “祂”能杀掉芬里厄，就像祂能解决掉我一样。

    罗隐的意识一片混沌，只有杂乱的念头。

    他不清楚降临的存在是谁，但祂无疑远强于龙王。

    罗隐的身体正变得冰冷，但生命胶囊已经生效，用炼金细胞填补着致命的缺损。

    他又被穿心了，淦！

    这么喜欢穿心攻击，你丫是吉良吉影吗！

    冷静......对手可以杀掉芬里厄，但祂不亲自动手，而要路明非“爆种”屠龙。

    为什么要这么麻烦？为什么必须是路明非屠龙？

    龙族的文化中，“仪式”或“祭祀”被摆在了极高的地位。他们是偏向精神层面的种族，极为重视这种活动。

    路明非爆种，接着屠龙，或许也是一种仪式。

    他的肉体很特殊，不含一丝龙血，却能通过反复锻炼突破极限，而且能容纳惊人的权能。

    简单来说，路明非没有力量，但他的身体非常“能装”。再这样锻炼10年，他指不定能手撕三代种。

    呼~~喝~~

    罗隐回魂了。

    他用余光瞄到了正在狂奔的路明非，并不意外。

    他一点不敢动。胸口的血洞中，一颗超小型心脏成功起搏，正在向全身缓缓输送血液。脊椎的缺损部位，新生的纤维束比饼干还脆，一掐就断。

    炼金细胞来不及再生的解决方案，是罗隐的天才创意（偷工减料）。炼金细胞的可塑性极强，而且可在精神引导下定向分化。

    大心脏小心脏，能用就是好心脏。他直接魔改了心脏的再生方式，先长出一颗微型心脏，再慢慢变大，简直像种西红柿一样。

    高耸的岩柱之上，一个“死尸”悄悄翻了个身，望向正在躲避巨石的零。

    契约。

    灵视中的男孩看不到面容，但那个女孩就是零。

    两人形成了某种契约，契约的另一方应该是降临者。现在的零行动迟缓，状态很差的样子。

    路明非也是签订契约的人吗，好像不太对。

    对方想让路明非屠龙，知道这一点就足够了。躺得差不多了。

    “芬里厄，停下。”

    他的声音不大，但对巨龙和零来说都无异于雷鸣。

    芬里厄在惯性下又掀了几十块矿石出去，侧过头看去，发现暴死的“管家先生”发生了医学奇迹。

    新生的脊椎正逐渐变得坚硬，罗隐从岩柱之上起身，开始大量吐血，像个人形喷泉。他胸腔里全是淤血。

    失血量大约60%，解放血统后问题不大。

    “吼？”

    “我没事。”

    罗隐当然可以在岩柱上躺尸装死，坐看路明非表演屠龙。他愈加确信小路有这种能力。

    但那样就太怂了，不符合罗隐的作风。

    而且芬里厄给了个好助攻，这根岩柱大约50米高。零的身上如果再次出现“降临”的现象，他有足够的距离变身成伪白王形态。不就是折寿吗，有问题，但不大。

    “我们刚刚闹着玩呢。人类有种表演艺术叫魔术，运用道具和错觉制造，实现以假乱真的效果。

    她是新手，表演的时候不熟练，导致我醒来的时间迟了一些。”

    “魔术？”

    “对，魔术。很神奇吧？”

    罗隐微笑着扯淡，脸上的三只王八染着鲜红的血。

    降临的存在，你会在路明非面前展现出自己的能力吗？你暴露的真实越多，操纵他的难度便越大。

    “那我这样摁你一下，你还能再活过来？”

    好奇宝宝芬里厄问道，大大的眼睛里满是期待。

    镇静的罗隐顿时有点绷不住。芬里厄的脑瓜构造确实非同凡响。

    “不能。魔术表演都是假的，你摁死我那就真摁死了。”

    “噢。”

    罗隐也说不清，笨龙到底明白了没有。

    “罗师兄？”

    停下脚步的路明非喘得像台蒸汽机，远远看见岩柱上的尸体站了起来，而且他还认识那具尸体。

    不知为何，他觉得罗隐会出现在这里，还挺合理的。

    “你好啊，路明非！我和零先到的这里，在陪龙王打牌，芬里厄殿下很好相处的。”

    路明非看向身边月球表面般的凹坑，你管这叫很好相处？

    而且，这是他第一次看到小魔鬼这副表情。

    没有背景音乐，没有红白玫瑰，没有优雅而轻佻的步伐。路鸣泽木在了原地，脸上毫无表情。

    他，一个魔鬼，竟然被人类骗了。

    路鸣泽有点想抽自己。明明都让零动手了，为什么不把他爆头。

    刚才多来几下，能省下多少麻烦！难道他被路明非的习性传染了吗？

    “好像是误会？”

    路明非发现，冷静下来的芬里厄，怎么看起来有些呆呆的。

    路明非能体会到这一点，是由于他不受任何龙威的影响。尽管芬里厄非常大只，路明非却觉得他像是大型家养宠物。

    得，这生意谁爱做谁做吧。

    现在再让零投放翠之混，就是单纯把路明非当傻子了。这次交换能完成，今后歇业大吉。

    那个人类的力量，难道是言灵八岐？这是白王除“神谕”外最核心的言灵之一，他从哪里搞到的？

    世界化为一片黑白，只剩路明非能正常行动。

    他看到一脸麻木的小魔鬼突然出现在岩柱的顶端，猛踹罗师兄的屁股，但伤害为零。

    路鸣泽手中出现两瓶可疑的绿色调料，啪叽一下往罗隐嘴里挤了半管，又用调料在他脸上画了第四个王八。

    小魔鬼闪烁着消失，时间恢复流动。

    “啊啊啊啊啊！！！艹！”

    谁他妈这么缺德啊！芥末，全是芥末！

    魔鬼也干不出这种事吧！神秘的“降临者”，逼格大幅降低了。

    罗隐跪坐在地，原界凝聚出巨量的水元素，来回冲刷特辣的芥末。

    “你在干什么？”

    原界转化为火，在芬里厄面前放了个灿烂的大烟花。

    “变魔术呢，很神奇吧？”

    芬里厄有点担心。他觉得，这个管家的智力似乎不正常。

    罗老板默默承受了太多他不该承受的重量。

    “降临者”应该离开了。他在没“附体”的状态下似乎是无敌的，芥末不知何时就进到罗隐嘴里了。

    但罗隐没死，可能这种状态的降临者对物质世界影响力有限。真是个莫名其妙的对手。

    “零，你怎么样？”

    冰山女王的皮肤很白，但此时白得不正常，像是大病初愈。

    “没什么事，生理期。”

    零瞥了一眼路明非，又壮了一圈，越来越不像零号了。

    她是看着路明非长大的，知道他以前一直是个优柔寡断的衰仔。

    其实他已经成长了太多太多，但成长的样子并不像她所期待的那样。她们三人等待的是“零号”，是那个与她们订立契约的宿命之人。

    因为不爱，所以都错。这是又一个案例。

    零难以明确，她对路明非的情感是怎样的。

    当某一天这个普通，善良，喜欢说烂话的年轻男孩拥抱他的宿命，曾经短暂的生命像烟尘般湮灭于历史，零会感到同情或是心痛吗？

    答案曾经是确定无疑的，却随着时间推移而变得动摇。

    路明非站在零的身前，有点不知所措。虽然罗隐说这龙王没有危险，但出口就在他身后不远处。

    罗隐跳下岩柱，柔风承载着他的身体稳稳落地。

    “过来，不用担心。你不是在《起源》里挺有名吗，龙王殿下也玩的。”

    路明非瞳孔地震，我何德何能和龙王玩同一款游戏？

    “龙王殿下的游戏名是？”

    “吼？”

    芬里厄低沉地回应。

    “我靠，你是那个龙皮怪，游戏里就只有你比我还肉！我是用大塔盾那个啊，我们还一起打过康斯坦丁！”

    刚说完，路明非就恨不得抽自己。龙皮怪是玩家称呼【吼？】的方式，这不是找死吗。

    “我就是龙皮怪！你，是大头熊？”

    路明非决定回去后好好筛一下游戏里的列表，说不定还藏着龙王。

    7017k


------------

第二十四章 驯化

    那个卡了游戏bug的玩家就是芬里厄？

    罗隐心里一阵古怪。龙王就在自己眼皮底下溜达了这么久，他居然没发现。

    还有路明非这家伙彻底没救了。他身上搞不好有什么奇怪的龙王吸引光环，被动技能是拉龙王一起玩游戏。

    路明非一瘸一拐地走过来，零跟在他的身后。

    罗隐和零有一瞬间的对视，但两人默契地什么也没说。

    即使零能再承受一次“降临”，她也不会在路明非面前动手。

    罗隐则颇有些忌惮。他意识到自己对路明非背后神秘团体的实力评估出现了明显误判，对手的真实情况全是谜团。

    生命胶囊本来是针对李雾月开发的产品，没想到会在这里建功。万幸，作用效果像实验中一样顺利。

    如果这世界是一个游戏，那罗隐觉得自己是在简易和地狱难度之间反复横跳。

    圣骸没发育好，康斯坦丁死宅一个，诺顿见面自爆。耶梦加得恋爱脑，芬里厄是个大聪明。

    而另一边，正体不明的奥丁手握昆古尼尔，李雾月制造夏之哀悼后藏身加图索家幕后一个世纪，海王哪哪儿找不到。现在又多了个疑似黑王的降临者。

    有一说一，就火王和山王这配置，龙王内战要是能打赢才是见鬼了。

    “师兄，你向学院报告这里的事了吗？”

    路明非小声问道。

    他有些搞不清现在的情况。罗隐看起来和这条龙处得不错，但那是一头差不多六十米长的巨龙啊！

    芬里厄刚刚只是用力挣扎，双爪乱扔矿石发发小脾气，可那密集的陨石雨给他的感觉就像世界末日一般。

    虽然网友面基什么的是挺欢乐的，但前提是对面的正体不能太过分。

    “夕阳的刻痕”是个衰气男高中生，不算离谱；如果是个谢顶中老年娃娃音胡子大叔，这就比较过分。而人形核弹和哥斯拉，真的不在路明非的计划之中。

    上次快乐的网友面基还历历在目。今天一起坐灰狗来场走走停停的旅行，明天你的额头出现在我的瞄准镜中。

    你妈的，为什么。

    “没呢，不急。”

    这可不兴报告学院啊。昂热要是知道这里有只龙，掘地三尺也会炸死芬里厄。

    “双生子藏在楚子航的脑子里，杀了芬里厄楚子航会有危险。”

    如果罗隐这样解释，那可太方便了，楚子航猝。

    一次性入手两具龙骨十字，老昂热一夜能笑醒好几次。

    还有个次要原因：这里不需要第二个开发者。这仿佛无穷无尽的金山银山，真开发起来也是有限的。

    当然这只是次要原因，关键是他关心楚子航的安危。

    “师弟，不瞒你说，其实我已经初步驯服这头龙了。这是混血种历史上首次尝试驯服龙王，但这样超前的思想秘党的同仁大抵是难以理解的。”

    “哈？”

    路明非的眼中满是对重度神经病的关怀。上一次看到这么严重的，还是那位女装大佬。

    “你一时不敢相信，我能理解，毕竟这是惊世骇俗的创举。让我给你演示一下。”

    罗隐的表情自信到让路明非有些担忧，做好了随时跑路的准备。

    “芬里厄殿下，我要取用这里的一吨金币，明天来拿，就按之前说的来。”

    “记得装好电视机。还有多带薯片，还有......冰淇淋。”

    芬里厄打了个响鼻。他发现除了薯片，冰淇淋也蛮好吃的，特别是巧克力味。

    我靠！这什么丧权辱龙的条约！

    路明非的脸部表情管理有些失控，您这交易模式，简直比葡萄牙还带英啊！

    被酒德麻衣形容为无口无心无表情的零，此刻面部肌肉开始轻微抽搐。

    罗隐的余光一直对着零。零当然可以戳破他的谎言，但她也会冒相当巨大的风险。而且他知道零身上有一份翠之混，这是致命的破绽。

    “师兄，你为什么称呼他殿下？”

    “伪满还叫溥仪皇帝呢，有用吗？我当然可以白拿这里的东西，但送上电视机和一些零食，不是给龙王留些体面吗？”

    连对龙王都是如此温柔，罗师兄真是个强大的人啊。

    “再给你看个更有意思的。”

    罗隐在空气中投影出一张夏弥的高清照片，来自芬格尔炒作的新生网络选美。

    夏弥惜败于上杉绘梨衣位居第二，芬格尔分析，她落败的主要原因是名花有主。

    “叫姐姐。”

    芬里厄稍稍疑惑了一下。

    “姐姐。”

    龙王先生，注意你的节操啊！

    你这也太随便了，底线之低和那些喊新垣结衣当老婆的阿宅已经没差别了喂！

    卡塞尔教科书上的龙王：残暴，冷酷，智慧，傲慢，优雅。

    真实的龙王：被混血种压榨，喊学院美少女叫姐姐。

    “叫哥，嗷！”

    路明非刚一开口，就挨了罗隐一个大脑瓜崩。

    “龙王的臣服是件很私人的事，不要作死。”

    “师兄，你，是怎么驯服龙王的？”

    虽然他知道师兄很强，但芬里厄的体型压迫力实在太强了。路明非估摸着自己卯足力气蹦，都锤不到芬里厄的膝盖。

    “记住，能征服龙王的，唯有绝对的实力。你看到，芬里厄身上的锁链了吗？”

    混合金属形成的狰狞锁链，将那庞然的生物束缚于山壁之中。

    北欧神话中，束缚魔狼的锁链名为gleipnir，用猫的脚步、女人的胡须、石头的根、鱼的呼吸、熊的脚腱和鸟的唾液所制成。

    “那场流血的战斗并不轻松。”

    罗隐淡然说道，不再言语。

    这种事情，多说多错。关键在于相信路明非的脑补能力，塑造出一场旷世大战。

    芬里厄：“你们在说什么？”

    “我喊他们来斗地主呢。”

    这一刻，罗隐的形象在路明非眼中变得光芒万丈，简直不可直视。

    ......

    路明非这辈子都没在牌桌上赚过这么多钱。

    不得不说，龙王就是大气，一输上百个金色筹码眼睛都不带眨一下的。

    罗隐看的明白，以芬里厄的智力，斗地主只是勉强能玩得起来。

    而且他的爪子忒大了，抓牌出牌都是高难度操作。

    他不是想赢，只是孤独罢了。芬里厄大把撒着金币，只想让“游客”们多陪他玩一会。龙王活到这份上，尼德霍格瞅见了能直接秽土转生。

    “差不多了。”

    罗隐伸了个懒腰。

    “反正联系很方便，改天再来打牌啊。”

    零一直在配合路明非，结果就是小路面前的金币堆了得有几十斤重。

    他们之间那种微妙的联系，罗隐看不懂。零始终板着脸，更是加大了他猜测的难度。

    “大头熊。”

    芬里厄的声音震得路明非头皮发麻。

    巨龙将一个大铁盒推向路明非。铁盒上有些磨损，但并无锈蚀。

    打开铁盒，里面是摆放得整整齐齐的动漫手办。好家伙，你还是个二次元宅龙。

    “选一个。”

    不能再多了。

    路明非一眼相中了朝比奈实玖瑠。

    “下次来给你带个不一样的。”

    这要赢了龙王这么多金币，不送点东西心里有点过不去。

    路明非说完就觉得有点怪，他好像把来龙王家串门当成很日常的事了。

    如果被校长知道他和火王打星际，山王斗地主，老昂热一定会毫不犹豫地干掉他吧。算了，事已至此。

    龙王亲和力吗，这是什么奇葩技能。

    路明非扛着一大袋金币和朝比奈，与零一同离开。罗隐望着他的背影，摸着下巴。

    若只是一次还能解释为巧合，反复发生就很诡异了。

    罗隐和康斯坦丁能合作，是因为奥丁的巨大威胁，对芬里厄则是利用信息差坑蒙拐骗。

    而路明非和康斯坦丁在他觉醒前就是熟识，如今依旧亲近。而芬里厄又主动向路明非释放善意。

    这衰仔细究起来，身上全是谜团啊。

    “殿下，我先行离开，明天开始安排这里的装修。我们的联络点，就定在新宿三丁目地铁站吧。”

    之前那站，必然会遭受不少组织的调查，得尽可能选远一些。

    离开芬里厄的“卧室”，罗隐回到了小火车上。

    一进门，正在给自己放假的荷官一骨碌爬了起来。这个人类，竟然活着出来了！

    “放心，我不会食言的。”

    客观来说，荷官，也即镰鼬女皇对他的事业发展功不可没。

    她是罗隐开始奴役死侍大业的钥匙，又配合他率先见到了芬里厄。

    罗隐轻车熟路地找到荷官脊椎中的炼金矩阵，开启镜瞳，详细收集信息。

    将镰鼬女皇这类顶级龙族亚种改装成芬里厄的玩具，耶梦加得真是个随性至极的存在。

    移除这种简单的炼金矩阵不算难事，英灵殿英灵那样复杂的改造就麻烦多了。

    炼金术士三下五除二拆解了炼金矩阵，想了想，还是保留了“语言库”。一只熟背老电影台词的九头鸟还挺好玩的。

    “好了，你自由了，回去当你的女皇吧。”

    罗隐耸耸肩，与荷官一起离开小火车，进入昏暗的矿洞中。

    恢复自由的镰鼬女皇，18只黄金瞳逐渐变得妖异而凶暴，但并不敢对罗隐产生什么想法。她这辈子算是栽在炼金术士上了。

    鬼车鸟的嘶鸣自带强烈的哀怨感，镰鼬女皇的鬼叫比《长相思》还《二泉映月》。

    荷官一开嗓子，罗隐就有些顶不住了。

    紧接着，矿洞中回荡起成千上万的哀鸣，其中不乏一些特别高亢的。

    罗隐稍加查看，发现竟然有七八只与荷官相同的九头镰鼬，即族群的女皇。

    全身除了骨头没几两肉的怪鸟成群起飞，围绕他们发出尖锐刺耳的鸣叫。这些没经过改造培训的镰鼬没什么语言功能，只是本能地警告着他们。

    哦豁，完蛋。

    罗隐瞅着荷官，发现她在使劲扑棱着骨翼，也就是气抖冷。

    鬼知道荷官身为玩具活了多久，这段时间里镰鼬族群中已经出现了不少新的九头镰鼬，她已经不再是这里的女皇了。

    荷官，你后宫没了。

    荷官愤怒地鸣叫着，却十分无力。她虽然长得最大只，却无力对抗这么多新的竞争者。

    镰鼬女皇会定期清理族群中成长为六头镰鼬的后裔，直至衰老期才会选定继承者。

    耶梦加得随机抽取一个幸运儿给芬里厄当玩具，镰鼬族群内部因此陷入春秋战国时代。

    罗隐身上奇异的气息震慑着龙族亚种，镰鼬们并不敢上前进攻。

    “要不，你跟我混吧？给龙王当下属很不容易吧？我可是年度十佳老板，员工们都恨不得给我立生祠。”

    罗隐回头询问荷官。

    “你当我的属下，我帮你清扫叛乱。你还是镰鼬族群的女皇，只要你承诺让镰鼬族群为我所用。”

    荷官一咬牙，九个鸟头齐齐点头。给谁打工不是打工呢？至少这份工能挣到面子。

    镰鼬是相当高级的龙族亚种，荷官虽然是个喜剧人，其实龙血的纯净度不亚于四代种。

    罗隐想得明白，驯化镰鼬这种东西吃力不讨好，当成宠物估计也不好卖。

    要控制镰鼬族群，榨取它们的价值，他需要一个代言人。荷官，无疑是历史的选择。

    如果镰鼬王国有庙号，就给荷官封个顺宗吧。

    罗隐穿过镰鼬群的包围来到月台，那里已经有芬里厄开好的出口。

    “我们很快就会回来的。”

    尼伯龙根，死人之国，也是财富之国。

    次代种的尼伯龙根并不稳定，比如玛纳加尔姆死亡后，日月宫殿都相继崩溃。

    初代种则不同。但三峡的青铜城被诺顿锁了，而康斯坦丁老怀疑罗隐心怀不轨，宁可让青铜城继续泡在水里也不回家看看。

    而现在，一整座尼伯龙根几乎毫不设防地向他开放。若是罗隐能合理安排开发计划，这就是个永不枯竭的金矿。

    除了死亡金属矿石，又能记上一笔，“镰鼬养殖计划”。

    鬼齿龙蝰他已经养了两大池子，养一种也是养，养两种不还是养。

    等罗隐集齐了龙族亚种图鉴，他就是名副其实的龙族正统。

    罗老板和荷官鬼鬼祟祟地穿过“门”，进入黑暗的隧道。

    罗隐用原界挖土来到地面，偷偷拆了个挡雨篷子，将塑料布盖在荷官身上。

    “你们怎么样？”

    “一切安全，对手已撤退。”

    苏茜声线稳定，但透着一股遮盖不住的虚弱。看来大家都不轻松。

    “按计划，会和。”

    五分钟后，新宿区黑漆漆的街角里，罗隐和苏茜平安见面。两人身后都跟着盖着塑料布的怪东西。

    罗隐掀开布一看，人造龙躯像是被剥皮了一样，双爪基本没了，再生速度慢得不正常。这么严重的低温损伤，你们是跑去南极和帝王企鹅搏斗了吗。

    苏茜一眼看到了罗隐衣服胸口处烂的大洞，新生的血肉颜色有一定差异。她同样注射了生命胶囊，能用到那东西，说明情况不简单。

    塑料布下的九头镰鼬更显得诡异，这玩意怎么想都不适合当宠物养。

    “重要的是，我们成功了。”

    罗隐微笑着。

    “回家。这只是第一步，要做的工作还多得是。”

    龙躯里的奥莉薇娅发出社畜的叫声。

    7017k


------------

第二十五章 尼伯龙根开发计划

    兰格维（lyngvi）地产有限公司，即日起成为撒玛利亚人下属企业的一员。

    这家新成立的地产开发公司，承担的职责只有一个，开发尼伯龙根。

    芬里厄的寝宫面积相当大，光靠他一个人，基建工程决然是整不动的。

    “之前那批在格陵兰修建你的炼金矩阵的施工队，该召集他们了。我们还需要更多的人手，更多专门的机械。”

    撒玛利亚的智能水平成长得越来越高，他给罗隐的感觉，至少比表层的诺玛更聪明。

    撒玛利亚领会罗隐的指令，开始筛选新的施工人员。亟需金钱，无犯罪前科，大脑冷静的人。

    一回生二回熟，多修修奇怪的东西，这些施工人员会习惯的，只要工资到位。

    “这是要帮龙王装修？”

    大总管倒不是心疼钱。开始开发尼伯龙根后，他们的财政状况只会蒸蒸日上。

    “不止是龙王，更重要的是为我们自己。我们要将尼伯龙根打造为我们的第二基地，它将具有全面的功能，是庇护所，也是工厂和军火库。”

    奥莉薇娅一下有些跟不上思路。

    “即使再进行扩建，原先购买的防空洞也不足以满足我们的发展了。最关键的是，它对龙族事件的防御能力有限。这是其一。

    第二，取得芬里厄的信任只是第一步，顶多算是成为了宝藏的暂时保管者。要想确实掌控尼伯龙根的资源，我们需要在其中建立新的阵地。”

    “那万一龙王发飙，我们在尼伯龙根里面岂不是会团灭？”

    “所以，鸡蛋不能装在一个篮子里。我们需要同时建设两个基地，现在的这个要逐渐扩大规模，丰富功能，就像蛇岐八家的源氏重工那样。

    而尼伯龙根的基地，建设目标只有一个字，坚不可摧，武德充沛！对外要能抵抗入侵者，对内能扫平一切危险，随时做好屠龙准备。”

    可能是错觉，奥莉薇娅的肝提前痛了一下。

    “开发计划最重要的前提，是不能让康斯坦丁知道。我们不能拿这种事考验他。”

    虽然康斯坦丁是条“好龙”，但也只是相对来说的。一旦他知道有一条待宰的弟弟龙，康斯坦丁很难不带着七宗罪来砍芬里厄。

    如果康斯坦丁进化为完整君主，他们之间的联盟也就崩溃了。

    不完整的青铜与火之王就能铸造七宗罪这种超乎常理的炼金武器，那完整版让罗隐下岗待业不是什么难事。

    但无论怎样，今天先得把芬里厄的电视机安上，否则笨龙一定会发脾气。

    卡塞尔学院可没有“尼伯龙根工程学”这样的课程，罗隐得从零开始制定方案，考虑其中的影响因素。

    首要的问题是大型施工机械无法运输。一个人在地铁站失踪并不瞩目，一辆挖掘机在地铁站消失那就......

    这样的话，前期只能动用中小型器械，伪装成地铁站的维修施工人员带入。

    想使用大型机械的话，他们得包下一个地铁站的施工工程作为掩护，真麻烦啊。

    其实，另一个思路是在尼伯龙根中组装，或从头制造器械，但炼金挖掘机什么的属实太怪了。

    ......

    趁着夜色掩护，罗隐带着一群黑西装恶棍到了地铁站，这些都是猛鬼组的“骑士”。荷官则缩在面包车的后座，蜷缩着脖子。

    现在，施工队应该还在帮芬里厄装电视机。

    为了避免施工队在龙威中集体去世，芬里厄听从罗隐的劝告，在矿洞中竖起了厚实的岩石墙壁，自己在墙壁后睡大觉。

    施工队的人从未想过，一墙之隔后，一条古龙睁着一只眼在看着他们。怎么装得这么慢啊。

    施工队在装大电视的同时，罗隐带领的一群暴徒将负责扫清镰鼬族群大一统的障碍。

    他没让苏茜来，因为她砍东西太快，震慑力度不够强。

    罗隐的大脑中，尼伯龙根烙印正在发烫。串门次数增多后，烙印的效果越加显著。

    他仿佛能“看”到尼伯龙根的边界，从地底喷薄而出的地元素模糊了世界和影子的界限，在地铁站月台渲染出一片浑浊的区域。

    当罗隐触碰那扇模糊的大门时，他几乎没感到任何阻碍。龙王们好像都不怎么爱给贵重物品上锁，真是好习惯啊。

    地元素以“门”的方位为锚点向外扩散，在现实世界中，月台地砖上方的空气出现微暗的扭曲，团队成员逐个如雾气般消失在了原地。

    开发尼伯龙根的第一步，就是驯服龙王的“眷族”，即龙族亚种。单个的镰鼬非常菜，但成群结队后完全不是一个概念。

    而六头和九头镰鼬，非常可能威胁到施工人员的生命。

    猛鬼骑士们的肩膀上，不灭的青铜灯盏大放光芒。二十多个光球的亮度叠加起来，堪比炽日。

    他们戴着战术护目镜，静静看着岩壁之上，无数双点亮的金色瞳孔。

    这副场景，仿佛岩洞中升起了一片星空。经过耳塞过滤后，耳朵中仍传来些许怪异的杂音。

    “全功率释放光亮。荷官，你开始示威。”

    炽白的烈光在矿洞中爆发，镰鼬族群全员暴动。

    以他们的方位为基点，成千上万重哀鸣向四周重叠扩散，将所有休眠的镰鼬唤醒。

    那声音如同万鬼齐鸣，如果没有提前准备针对措施，这里的人全都要聋。

    这些长期休眠的镰鼬明显营养不良，但瘦骨嶙峋的骨鸟开始集群冲锋时，世界好像都暗了下来，那些狰狞的暗金色尖翅和弯曲的骨刺占满了视野。

    荷官撕破身体上盖着的黑布，冲天飞起，盘旋在光球的上方。

    她按计划发出刺耳之极的鸣叫，包含愤怒和挑衅之意。

    七成冲锋的镰鼬在旧女皇面前停顿，围绕在众人周围，眼瞳中满是凶光。

    耳边同时传来二十多声轰响，释放流火的链锯剑，和光焰超大的喷火器同时启动。

    喷火器的火焰柱足有十几米长，横扫的链锯剑斩碎镰鼬，如同碾碎薯片。

    黑帮分子们爱死了这类武器，可惜平时根本用不到。如果在帮派冲突里动用这种武器，只能切腹。

    荷官的鸣叫越加高亢，而镰鼬族群的进攻在迅速变弱。

    暗金色的镰鼬尸体在他们身边堆成小山，这都是为了让旧女皇重树威严的措施。

    疯狂杀戮了三分多钟后，镰鼬群中传出几声同样高亢的重叠鸣叫，几只新生的九头镰鼬决定捍卫自己的统治地位，杀掉示威的旧女皇。

    罗老板终于露出欣慰的笑容。

    原界爆发，天丛云出鞘。风火混合的领域为他提供着恐怖的机动力和冲击力，一击削断了两只九头镰鼬的大脊椎。

    以他现在的实力，可以随意拿捏这种不到三代种水平的龙族亚种，主要难度只在于找到族群中的领头者。

    矿洞中交错闪烁着光焰的通道，因为速度太快，在视觉残留影响下，彷如猎杀的巨网。

    “一共八只，冒头的就有这么多啊。”

    脊椎和骨翼被切断的九头镰鼬们，被丢在灼热的矿坑地面上。

    荷官鸟仗人势，踏上去噼里啪啦的一阵狂踩。

    “沟通镰鼬族群，威胁它们找出剩下的九头和六头镰鼬，全部清理掉。”

    罗隐根本不看中镰鼬的战斗力，留下一些三头镰鼬当小头头就行了。

    即使状态完好的荷官，还不够一个恺撒打的。镰鼬族群的战斗力很一般，远比不上鬼齿龙蝰有威胁性。

    族群首领接连去世，智力有限的镰鼬迅速倒向荷官这个骄傲的带路党。

    还是刷这种简易副本快乐啊，无伤速通才是好游戏。

    从十一点开始，一刻不停地追杀清剿到凌晨三点多，他们终于清除了镰鼬族群的所有头头。

    骑士们的脸上个个洋溢着满足的笑容，破坏欲得到彻底满足。如果这是游戏，镰鼬王国对他们的仇恨度已经拉满拉爆了。

    “完工！现在你在族群中，就是绝对的领袖了。”

    “回来了，我能感觉到，都回来了！”

    荷官的九个脑袋齐齐念着不明意义的台词，摇头晃脑，扑腾着骨翼飞向自己的王国。

    她是女皇，自由的镰鼬女皇！

    荷官巡视着自己的领地，找准机会，一头扎进了镰鼬堆中。

    只要她躲藏在族群中，借助地势复杂的矿洞掩护，那个炼金术士是找不到她的。

    她有上万只镰鼬可以和他慢慢耗，直到他失去耐心，放弃征服镰鼬族群。

    这才是真正的自由，荷官才不想刚刚脱离耶梦加得和芬里厄的魔爪，又被其他存在掌控。

    “小小鸟，该回巢啦。”

    罗隐微笑着说道，正在跑路的荷官失去了对身体的控制，乖乖飞向主子。

    她的九头鸟头扭来扭去，但身体就是不听使唤。

    对于这种长期从事赌博业的龙族亚种，罗隐对她的信任度是负数。拆除炼金矩阵后，当然要再安一个。

    “你答应过给我自由的！”

    “你没听说过吗，世界上不存在绝对的自由，只有相对的自由。”

    罗隐用两根手指比划着。

    “你的自由，大概有这么多。出来混，迟早要还的。”

    老板拍了拍新员工的小脑瓜。

    “别不开心，你可是女皇啊，只是要帮我从事一些微不足道的工作。”

    荷官呆滞地跪在地面，看着身周已经全部成了碎渣的九头和六头镰鼬。除她之外，族群中只剩下一些普通品种了。

    “第一，重中之重，催生。我还不清楚，镰鼬一胎几个啊？反正多生点就对了。

    尼伯龙根里有地元素补充体能，镰鼬还能附着在岩石上，补充矿物质。新生儿不需要食物也饿不死，这还不多生点。”

    荷官大脑震颤。

    “第二，第一年选出1500只优质镰鼬，供给我全权使用，一切事由不得过问。以后每年会增加份额，所以还是要多生。”

    镰鼬的听力是人类50倍左右，频率接收范围超大，而且可通过训练学会人类语言。

    不出意外的话，选择养殖镰鼬是耶梦加得的手笔。

    养殖同系的龙族亚种，对龙王来说性价比并不高。而风一脉的镰鼬具有极强的感知能力，恺撒的言灵就来源于它们。

    可惜啊，现在全便宜他罗某了。

    牢牢控制住荷官后，他就获得了一座镰鼬养殖场。刚刚说不给食物只是在恐吓荷官，罗隐必将大力投喂镰鼬。

    他大概能想象出，在龙族时代，天空与风一脉龙类养殖的镰鼬无孔不入。这些小小的骨头鸟能潜入到各个角落，为主子带回详实的情报。

    “第三，你一定要做个尽职工作的好女皇，时刻关注族群的发展情况，鞠躬尽瘁死而后已。如果工作完成得不到位，我会折你一个头哦。”

    猛鬼骑士们都自觉地和罗隐保持着距离。猛鬼都是吓唬人的，这位才是正宗的魔鬼。

    “老板我其实非常重视员工的人权，但可惜，你恰巧不是人啊。在这个地下世界里，加油工作吧！”

    罗隐在记事本上划掉第一项工程。

    要完成的任务还很多，不把尼伯龙根刮地三尺，实在愧对这天赐良机。

    ......

    “殿下，这大电视看得可还习惯？”

    耶梦加得给弟弟龙买的两台电视机，被芬里厄小心地保存在山壁上的岩洞中，和其他宝藏并列在一起。

    现在摆在芬里厄面前的，是22*16米的巨型电视。

    “非常习惯。”

    龙王朝嘴里丢了个冰激凌桶，龙瞳中满满的幸福。

    其实这个大电视机，就是电影院的荧幕，只是芬里厄从没去过电影院罢了。

    组件被施工队分批运进尼伯龙根，加班加点给龙王搭了个私家影院出来。为了腐蚀芬里厄，罗隐在制作糖衣炮弹时下足了成本。

    “明天就开工修建大厨房了，可能声音会有些吵。”

    按照瓦特阿尔海姆一半的标准，开工动土修建半地下式堡垒，噪音当然会大得不行。

    除了最外层是豪华厨房，里面究竟会安置什么，只有内部人士才清楚了。

    芬里厄吧唧了一下嘴，并不在意。能吃到罗隐说的八大菜系就行。

    如此交换，罗隐收获了钱和资源，而芬里厄收获了快乐。成熟的老板，都知道双赢的重要性。

    芬里厄空守着金山，根本花不出去，每天睡在金山上都快抑郁了。

    是罗老板为他提供了多样的消费途径，有效解决了龙王的心理隐患，可惜耶梦加得大概率不会感谢他。

    等到第二基地落成，关于尼伯龙根的研究将全面展开。这种高阶龙类独有的权能，也许能为他揭晓龙族的更多秘密。

    *

    猫猫日记：在楼下遇到一只亲人的橘猫，喂之，撸之。

    7017k


------------

第二十六章 东京农场主

    蝰鱼，巨口鱼科，蝰鱼属。身体多个部位存在发光器官，身体细长，牙口好得不行。

    通过对比性状，和人造龙血污染实验，基本能确定蝰鱼和鬼齿龙蝰之间的基因学联系。

    不过凭借基地的研究条件和项目投入，还不足以自行培养出龙蝰。

    龙血对生物基因的入侵修改，其过程充满暴力和不确定性。来源不同的龙血是不同的“基因库”，污染结果更是千奇百怪。

    理论认为，龙血污染的结果一般并不利于生物的长期生存繁衍，但在战斗能力上有普遍的增长。

    罗隐翻遍了卡塞尔的科目，也没找到龙族亚种育种和养殖之类的课程，这块基本是空白领域。

    在学院里培育龙族亚种，先不提原材料的问题，诺玛已经发来学籍警告了。

    所以龙族亚种养殖业，他得自个慢慢摸索。

    相比于原版蝰鱼，鬼齿龙蝰的外形要高端得多。它们全身鳞片是瑰丽的银蓝色，口中的锯齿材质透明，内部渗透着银黑的金属丝线。

    龙蝰下颚最修长的两枚獠牙是中空的，用于分泌能溶解金属和血肉的强酸液。

    半米不到的蛇形身体外观半透明，血肉密度远低于原版蝰鱼，速度和体格强度则强得多。

    也不清楚最初是哪条龙培育出了这种可爱的小东西，鬼齿龙蝰的育种过程一定复杂而漫长。

    作为龙族专业处刑者，颜值要说得过去，战斗能力要过硬，养殖成本还得低。

    罗某脑中培育鬼齿龙鲨、猛犸龙象和其他克系生物的想法，暂时只能搁置。

    但单纯实现龙蝰的安全养殖，并不算难，只要肯花钱加厚有机玻璃构成的池壁。它们口腔腺体分泌的酸液并非万能，再将墙壁加厚到它们撞不穿就行。

    一只龙蝰，每月仅需投喂1.6千克肉食，同时却能吞吃十公斤以上的矿石。

    它们四个月左右就能到达成年期，骨骼彻底金属化，这时便可以杀鱼取骨。龙蝰之骨是天然的高端炼金原料，稍加处理后就能用于铸造坚韧的炼金刀剑。

    而要促使龙蝰繁殖，只需连续两天分批投喂劣质龙血。

    基地中的龙蝰养殖池暂时只有两个，因为罗隐不想挤占基地的空间。放在外面养的话，说不定哪天的头条就成了“荧光蛇形怪鱼占领东京”。

    基地中知晓龙蝰恐怖之处的人并不多，大多研究员都将之看做奇怪的观赏鱼。

    夜晚时，成群的鬼齿龙蝰释放着银蓝色荧光，如梦如幻，员工们还挺喜欢在龙蝰池子前拍照的。

    鬼齿龙蝰养殖基地，如今又新添一座镰鼬养殖基地。

    有些优质企业为了帮助员工缓解工作压力实现高效工作，会在公司里设置人员，养些可爱的猫猫狗狗。

    他罗隐，就是这样的高质量优秀老板。

    想确认镰鼬的原身，相当困难。镰鼬去掉嶙峋的骨头后，基本就没剩下多少，按常理根本不能存活。

    罗隐原本以为镰鼬是在尼伯龙根里被饿到这么瘦，于是加量投喂。这批镰鼬确实长了点肉，但也只能长一点点。

    认清形势的荷官如今非常懂事，只要罗隐进尼伯龙根，她第一个飞过来请安，恭迎老板来到他忠诚的镰鼬王国。

    荷官从青壮年的优质镰鼬中选了200只整整齐齐地送来，就差扎个蝴蝶结了。就算罗隐想要镰鼬蛋，她也会连夜掏几窝出来，实在不够她就自己下蛋。

    养殖镰鼬，最重要的是做好隔音。这玩意成群鬼叫起来，其阴间程度不是一般的高。

    传说中，镰鼬会挥出锋利的旋风，造成割伤吸血，这其实是误读。只有极少数的九头镰鼬，能释放类似于言灵吸血镰的攻击。

    普通镰鼬只是使用轻薄的爪刃伤人。它们的皮肤能分泌挥发性极弱的麻醉性物质，消除生物被割伤后的痛觉。

    面对20厘米厚的隔音玻璃，镰鼬群只能乖乖上演着默剧。

    镰鼬不同于鬼齿龙蝰，它们能直接产出的资源很少。镰鼬体内自产的麻醉物质品质尚可，爪刃可以拆下来当水果刀，骨骼喂给龙蝰回收再利用。

    镰鼬的价值，要在它们得到充分培训后才能发挥出来。

    这批镰鼬被分批养殖在各个玻璃隔间中，每个隔间里都播放着不同的节目。

    比如第一个隔间中，就在24小时不间断地播放《新闻联播》，字正腔圆的中国话在房间中回荡不休。

    其他隔间中，播放着英语、法语、俄语等语言的新闻。24小时后，语言会改变为下一种，不断循环。

    第一教程结束后，会改为各种语言的方言播音，难度逐步提高。

    罗隐要充分激发镰鼬的语言模仿天赋，从中筛选出最优质的语言鸟才，再植入炼金矩阵。

    这些镰鼬能充当生物窃听器，鸟形录音机，或者骨头传话筒。

    罗隐随手抓出一只正在接受语言教育的镰鼬。

    头昏脑胀的镰鼬在罗隐手中扑腾着乱叫，直到被掐住命运的脖颈。

    “路漫漫其修远兮？”

    罗隐松开镰鼬的脖子，骨头鸟崩出一句：“壮士一去兮不复返！”

    “各位观众，今天是*年*月*日，农历*月*。欢迎收看新闻联播。**会议在**隆重召开......”

    还真是标准的播音腔，就是有点尖。

    罗隐将镰鼬丢回玻璃隔间，继续接受教育吧你。

    走过养殖区，就到了基地中最重要的区域，人造龙类身体组织生产线。

    如今他们手中，龙族亚种的组织样本几乎用之不尽。而纯血龙类的样本，主要来自被剥离龙骨的玛纳加尔姆。

    数十吨的骨血角，通过液氮速冻被保存起来，初次被解冻后，活性能保存90%以上。

    龙类的组织细胞结构不同于一般动物。强大的分裂能力只是基础，更不可思议的是其丰富的功能，比如“退化”，逆转细胞的分化过程。

    龙类的各种细胞，其实都能当干细胞来用，定向培育为需要的身体组织。其中实用价值最高的，自然是血液细胞和神经细胞。

    人造龙血和龙类神经纤维，是目前最重要的战略资源，一直只能优先供给他和康斯坦丁使用。

    但很快，这种情况就会得到大幅改变。等他将尼伯龙根中的巨额财富变现，购入高端器械和原材料，建造新的工厂和生产线，组织的生产能力会得到跃升。

    罗隐哼着小曲儿离开基地，驱车前往地铁站。

    ......

    “你是说，所有器械运作时的参数都出现了不同程度的问题？”

    “非常奇怪。尼伯龙根内测量得到的物理参数和外界几乎无差异，但施工器械的故障率高得异常。我们最先铺设的供暖和自来水系统也出现了一些问题。”

    宫本英二，来自丸山建造所，第一设计院。

    施工队的高级技术员，八成来自丸山建造所和岩流研究所。蛇岐八家的研究所，当然也是罗老板的研究所。

    他和源稚生的关系多铁啊，分那么清干什么。

    丸山建造所承建了铁穹神殿，红井，源氏重工大厦等重大工程。他们爆肝能力一直可以的。

    现在的情况，大概就是尼伯龙根环境的影响了。关于尼伯龙根的真实性质存在诸多理论，精神衍生论，伪物质论，元素重构论等等。

    无论相信哪种理论，反正尼伯龙根不是真实世界就对了。进出尼伯龙根的生命和物质，都会发生某种奇异的“转化”，虚实世界的边缘引发着特异的化学反应。

    “动植物实验呢？”

    “动植物胚胎和种子未死亡，但生命体征变得相对迟缓。”

    另一名技术员回答道。

    “我们用梭梭进行了播种实验，12小时发芽率为零。但水土气光的环境条件都不存在问题。”

    梭梭是常用的功能性植物，能在两三小时里发芽，可用于固定流动的沙丘。

    这就是死人之国啊。

    龙王能通过海量的精神力和对元素的高度掌控，构造属于自己的世界，但却无法触及那终极的权能。

    生命。

    这里一切的物质外观上与外界无异，单纯从物质层面观测，这就是个独立的真实世界。

    但在龙王的眼中，这个世界是“死”的。

    生命无法从死去的物质中汲取营养获得成长，即使这里的东西在炼金术士眼中价值连城。

    “供暖系统我来解决。尼伯龙根中元素是正常流动的，炼金技术不会出问题。

    工业用水无所谓，饮用水的话今后全部从现实世界运输。安全起见。”

    芬里厄被哄好，镰鼬族群全体臣服，尼伯龙根中表面上已不存在明显的威胁，但小心为上。

    昨日，施工队在罗隐的带领下，开始了对尼伯龙根的地形勘探测绘，其面积大得惊人。

    尼伯龙根中的空间构造十分怪异，空间方位感容易失控。但队伍中有罗隐这个杰出炼金术士，施工队则配备了精度极高的测绘仪器，勘探过程只是花费了不少时间，并无危险。

    这座尼伯龙根其实是个立体双层结构。芬里厄的寝宫位于第一层的西南方角落，他们选定的驻扎施工地则在第二层的中部。

    地铁的运行轨道，实际上是个带有明显坡度的莫比乌斯带，贯穿了尼伯龙根双层，但处于地铁中时，根本感觉不到坡度。

    地铁平时只在莫比乌斯的正面运行，进行游戏；只有当芬里厄发出指令，或是掌握地铁的中枢，扳动变向杆，小火车才会行驶到莫比乌斯的背面，抵达芬里厄的王座。

    芬里厄的智力不达标，但仅凭天赋感觉，就能活用极其复杂的地磁。龙王和人类，真不是一个次元的生物。

    罗隐行走在初步搭设起来的营地，琢磨着大型炼金阵的建造计划。

    君焰牌家用电器系列，终于能派上用场了。

    首先，得构建元素转化之阵。这是炼金术士的基础，大二时学院课程就教过。

    但是，建造规模可能会有那么一点大，而且转化幅度也大，要从最低位的地，转化为最活跃的火。

    凭借对元素的敏锐感知力，罗隐确定了地元素涌动的核心，是地铁停靠的几个站台，加上镰鼬族群进行休眠的几个矿洞。

    他须要在多个基点构建转化中枢，挖掘沟渠，灌注地下水银之河，在第二基地下方搭建好完善的炼金功能系统。

    火元素来源解决后，由君焰延伸而出的工业冶炼、供暖、照明等设施，得到解决是早晚的事。

    哈哈，真是轻松的工程啊，就是肝有点幻痛。

    拜那位降临者所赐，罗隐的心脏从再生金属的，变成了炼金细胞的。心脏再生能力获得增强，代价是五感退化了2%左右，八岐的副作用。

    等他这颗肝光荣退役后，可以考虑换成炼金细胞版，更持久耐用。

    罗隐离开驻扎地，独自在尼伯龙根中勘察，大脑中生成着复杂的地形图。

    “这是魂魄的矿井，幽昧、蛮远。

    他们沉默地穿行在黑暗里，仿佛隐秘的银脉。”

    里尔克的诗歌，用来描绘这座尼伯龙根再合适不过。

    他没有乘坐地铁，而是独自向下行走。敏锐的感知洞穿幽深的黑暗，原界的光辉破除沿路的阻碍。

    慢慢地，连回声都听不见。

    汹涌的地元素充斥着空间，无声无光，让他有种置身于幽冥的感觉。

    这是尼伯龙根的最底部，最深处。其他进入者可能永远抵达不了这里，但探索欲驱使着罗隐来到了此处。

    尼伯龙根的边际，和罗隐想象中差距甚远。

    他本以为无论从哪个方向探索到尽头，都是尼伯龙根的出口，但事实并非如此。

    这里元素运动的剧烈程度，简直像世界初生那般。

    边际之外，会是什么模样？

    罗隐勉强撑开原界，在地元素乱流中伸手穿过漆黑的边际。

    尽管他缩手很快，但食指已经消失了半个指节，却没有丝毫痛感。

    罗隐无奈地耸耸肩，转身返回驻扎地。混血种对于龙族，果然有太多不曾了解的知识。

    暂且记下，先去完成其他工作吧。

    ......

    短短几天，小火车已经被改装成了一辆餐车。

    每节车厢里都有一位顶级大厨负责烹饪自己擅长的菜系，古今中外，无所不有。

    不多绑架点大厨，真喂不饱芬里厄。

    做完三餐饭后，失忆的他们会在陌生的酒店里苏醒，处于严重的宿醉，身旁摆放着龙王的酬金。

    施工队看到大厨们做几百人份的饭菜，却将大部分运进尼伯龙根深处，谁也不敢多问什么。

    罗隐则在研究这辆小火车的构造。他琢磨着得把这火车升级一下。

    7017k


------------

第二十七章 拜访

    稍施小计，罗隐就从芬里厄那里套出了话。

    尼伯龙根还真是从跨海迁移来东京的。这辆列车是尼伯龙根的中枢，芬里厄驱动着它，在虚实叠加的地底世界行驶，转移了尼伯龙根。

    这种力气活自然耶梦加得当然干不来，全程是芬里厄在苦哈哈地拉车。高情商可称之为战略转移，低情商就是耶梦加得的龙王形象进一步崩坏。

    尼伯龙根的藏身和庇护功能极强，面积超大，再加上可移动这一点，战略价值奇高。

    炊事班在列车里忙活的同时，罗隐带着人拆了一节车厢下来进行破解研究。

    真没多少特殊之处，结构和老式火车差不多，也就材质优秀一些。

    在火车和地铁尚未出现的年代，这里的中枢说不定是几架马车。

    驾驶室的情况也差不多。开启镜瞳，罗隐花了半分钟就了解了列车的内部结构。

    是个缝合车。

    操作台和照明系统是电控的，但其实是依靠炼金阵作为动力系统。

    在这个地元素剧烈涌动的空间中，列车的能源无穷无尽，而且无论行驶到哪里都可以自然补充。

    列车使用的炼金技术并不复杂。它只是一把“钥匙”，或者龙王的遥控器，能用就行。

    小火车的控制中枢，位于首节车厢的地板里，与两个山王的精神存在着奇妙的联系。龙王不死，控制中枢便无法改造或或毁坏。

    罗老板，从来不是将就的人。这辆小火车达不到他的心理预期。

    装备部打造瓦特阿尔海姆时，目标是能够抵御核打击，9级地震，初代种暴力入侵等各类灾害。

    这无疑是绝佳的工匠精神，值得他继承和发扬。

    “这辆车，除车头的控制中枢外，全部得改。”

    罗隐说道。不仅要改，要大刀阔斧地改。

    动力系统依赖的是炼金技术，这对他来说是好事。

    能造高铁的人才，他一时半会还真找不到几个。现在的话，当长条坦克来造就行了。

    “列车的基础骨架就地取材，全部使用再生金属。原本的骨架太薄弱，至少得加粗到2.5倍。”

    工程队的人开始记录。

    “车厢全部使用高强度合金。内壁用钛美铝合金，外壁用锰钢和复合有机材料。锰钢便宜些，往厚了整。其他部分，参照高铁，航天标准也行。”

    “那样的话，列车根本无法开动的。”

    技术员小声哔哔。你搁这造坦克呢。

    “放心，不仅能开，而且能开得很快很快。”

    罗隐拍拍他的肩膀。

    这辆列车的功率，还远远没达到它的极限。芬里厄天天在家里呼呼呼地开火车，差不多就是当成玩具来用。

    将车底的炼金阵规模扩大，使用更好的材料，功率上升个三四倍问题不大。

    车头可以装几个君焰牌炼金引擎，关键时刻还能爆发增速。

    当然，在给火车提速前，还得先把尼伯龙根里这破路好好修修。

    大改造完成后，基地内的人员就将获得极强的机动能力，几分钟就能抵达尼伯龙根各处。装甲超厚的新列车也能作为优良的庇护所。

    罗隐俨然将尼伯龙根当成了自个的家来建设。他要在这里落成牢不可摧的城池，抵御一切外界入侵。

    偷家是不可能被偷家的，这辈子都不可能。

    但不知怎的，罗隐有种怪异的感觉。

    吃方面，芬里厄有几十个大厨天天伺候。大电视安排上了，供暖供水系统在建设了。现在又是修路，又是援助建造交通工具。

    衣食住行，只剩“衣”没照顾到了。

    罗隐顿悟了。他是到尼伯龙根扶贫来了。

    给龙王送温暖，家电下乡，拓荒修路。建设新尼伯龙根，帮助脱贫致富，人龙共同迈步进小康。

    他自封耶梦加得指派的管家，却成了尼伯龙根扶贫主任。

    ————————————

    7.9吨。

    罗老板看着仓库中成箱装的“死亡”金属，陷入了沉思。

    奥莉薇娅激动得有点说不出话。但苏茜兴趣不大，这种中等的材料，打不出什么好剑。

    没想到有一天，他手里的再生金属原料，能用吨来做计量单位。

    阿尔伯特炼金工坊的再生金属来源，一直是炼金物品行业中的谜团。

    迫于再生金属的产量问题，罗隐的同行们，大多走高精尖路线。三年不开张，开张吃三年。

    只有火系或精神系言灵的熟练使用者，才能自行冶炼再生金属。至于其他人，只能满世界地挖坟，看看能否从棺材里刨两块出来。

    在获得审判的龙文模型后，罗隐制作了“全金属工厂full  metal  factory”，即劣质再生金属原料的生产线。从此，他在生产力方面实现了对同行的全面碾压。

    在3a工坊出道以前，炼金子弹都是论颗卖，而他们是一打一打地卖。能覆盖到所有鬼之血脉的潘多拉装置，也是拜此所赐。

    猛鬼众曾经的暴力分子，如今相当一部分在为罗隐的炼金生产线服务。

    最基础的加工，用一般的工业机床就能完成。初步的刻录和组装工作，大多混血种经过数月培训就能胜任。

    罗隐等科班出身的炼金术士，只负责最后灌个水银激活炼金阵，接着回办公室数钱。这便是工业社会的魅力。

    第一批尼伯龙根的矿藏开采完毕后，罗隐就遇到了因过度富裕产生的问题。

    死亡金属的储量过剩了，生产线全都会用不完，就算他这个老板亲自上阵也没差。

    这话说出去，罗隐指定会被同行毙掉，但事实如此。

    撒玛利亚人毕竟是个才几岁的年轻组织，他这儿的炼金人才就那么多，原料再翻一倍也只能放那儿吃灰。

    尼伯龙根开发计划，正在打造的人造龙躯，都是对财政极大的负担，而再生金属堆在那并不能自个下崽。

    他得找个有购买力的靠谱下家。

    罗隐想到了辣个男人。

    ......

    “这东西怎么会在你这？”

    玉树临风，器宇轩昂，清新俊逸，高大威猛的弗拉梅尔导师震惊地问道。

    （以上描述经过守夜人99倍歪曲，对各位读者感到非常抱歉）。

    肥宅翻动着罗隐交（还）给他的手稿，开始怀疑自己老年痴呆的可能性。

    “我整理过了，最后三页加上了我自己的想法和一些临床数据。最重要的是，上面没有一股子烧烤味。”

    五分钟前，一个年轻男子绕过校工部的巡逻队，攀上钟楼侧墙，霸凌了弗拉梅尔培养的活灵，暴力访问了自己敬爱的老师。

    让老师感到欣慰的最好方式，莫过于向他展示自己的才能。

    守夜人刚准备拔枪迎击，呼叫昂热前来救驾，陌生人就将一卷手稿甩给了他。内容正是关于活体植入炼金矩阵的内容。

    这玩意他都丢了好久了，每天摸鱼23.5小时，还是基本还原了出来。

    问题的关键在于他丢了，而且这份技术非常危险。每次想到被秘党元老会发现这事的后果，弗拉梅尔都会担心得多喝点。

    罗隐掏出一块黑红杂糅的怪异矿石，活化其中的灵，屏蔽了戒律效果。

    以他现在的血统，当然可以强行突破戒律，但他这不是想气气，哦不，刺激一下导师吗。

    他又关上了叛逆之石。诶嘿，他又开了。他又关上了，他又开了......

    弗拉梅尔脑中的戒律影像一跳一跳的，跟接触不良似的。

    守夜人拔枪射击，轰响中石质的墙壁破了个大洞。

    罗隐撇撇嘴，看来还是想不起来他这个好徒弟。又得多废口舌了。

    ......

    弗拉梅尔望着天花板，眼神忧郁。

    他如果造了孽，请让龙王干掉他，而不是用学生来折磨他。

    先是芬格尔，又是这货，唯一体贴又可爱的诺玛却早死于事故。这是为什么......

    “你还是芬格尔的导师？”

    罗隐也相当震惊。

    他的导师实际是德国大光头教授。格陵兰事件后，弗拉梅尔不愿再收学生，只是将罗隐挂在亲儿子门下，自己有闲心的时候就教一教。

    “曾经是。他现在是古德里安的学生。”

    芬格尔其实念了两遍卡塞尔，而第二遍的时间比任何人都长。

    “他还是个炼金术士？”

    “不。芬格尔的炼金天赋很强，对灵具有很强的感知力。但他是个手笨的武斗派，而且是条懒狗，所以只擅长理论。”

    总感觉深挖下去，芬格尔的小秘密简直多得无穷无尽。他和路明非住一个寝室，真是绝配。

    “说正事。大一时，我在做关于控制死侍的研究，这卷手稿是你交给我的。说真的，为什么？”

    罗隐想问这个好久了。正经人谁会把这种尖端技术交给一个c级新生啊。

    “脑子抽了，或者酒喝多了。”

    弗拉梅尔张口就来。

    一个学徒若能获得他的赠予，说明他在对方的身上看到了无限的潜力，或许能凭借炼金术攀上权与力的巅峰，而不是像他这样在学院里当钉子户。

    从现在的情况看，那时的他眼光好像不差。

    罗隐嘴角一抽，不告诉他算了。

    “我这趟来，主要是想谈笔生意。中介费什么的绝对靠谱。”

    “我又没钱，能谈什么生意。”

    守夜人瘫在沙发椅上，释放着强大的咸鱼光环。

    某种意义上来说，他是个“伊壁鸠鲁主义者”，崇尚快乐主义。

    人如果不能通过有限的物质条件获得充分的快乐，那再多的享受也不能让他实现长久的快乐。

    对他来说，快乐的条件就是啤酒，烤串，花花公子，西部片。

    “粗加工的死亡金属。”

    “那你自个慢慢用呗。”

    “太多了，用不完。”

    “有多多？”

    守夜人寻思着，估计是年轻人没见过世面。比如他建造的戒律炼金阵，用料足有好几吨再生金属，当时搬空了秘党一半家底。

    “七八吨。后续还有。”

    弗拉梅尔头顶蹦出一个大问号。你这是抄了龙王的家吗？

    罗隐向导师展示着箱装的原材料，品质不俗。

    “你找我，我也没钱买啊。”

    “您可是弗拉梅尔，当代首席炼金术士，门路那不多的是。”

    “还门路呢。你知道我的炼金术在哪学的吗？”

    罗隐顿时有些好奇。他还真没听说过上代弗拉梅尔的事迹，这一脉尤其神秘。

    “当年，我还是德克萨斯的快枪牛仔。”

    守夜人吐出一句。

    罗隐给导师满上一杯，用言灵加热了一下桌上的羊肉串，师徒和谐。

    “我当时没什么混血种的概念，毕竟戒律的效果不怎么拽。”

    对人类的话，相当于无言灵。

    “当时大家都在向西，我也就跟着向西。商人想淘金，害怕拦路的恶人，于是行商雇佣牛仔。

    最凶恶的土匪结成匪帮，连牛仔们也畏惧。

    当年的我不想给行商打工，就做了最危险的活，猎杀匪帮换赏金。”

    副校长的眼中满是追忆，那是他逝去的黄金岁月。而罗隐只是好奇，上代弗拉梅尔在哪。

    “新墨西哥，科罗拉多，犹他......我一直走在西部淘金队伍的最前方，干掉的匪帮多到数不过来。

    赏金就拿来喝酒谈恋爱，每前往下一个城镇就开始一段新的恋情。”

    如果曼施坦因导师就是这样出生的，那罗隐真心为光头默哀。

    “当时我一度觉得，自己会成为和老爹一样的人，就那样肆意流浪着度过一生。直到我在爱达荷遇到一个印第安人。”

    上代弗拉梅尔是个印第安人？

    “他叫萨卡·特姆库赛·灰鹰·齐塔塔科什么的，名字太长了，我也记不清。他是苏族人，在为被屠杀的部落复仇后一个人来了西部，独居到五十岁。

    我遇到他的时候，萨卡被匪帮吊在树上灌马尿，就因为他是印第安人。他是个混血种，言灵和我一样是戒律。

    他在部落里是先知什么的，负责祭祀，沟通祖先什么的。我救了他后，他教我平静心灵，感受自然之神的恩赐，一通鬼话。

    在哪之前，我从没想到戒律还有这种用法。它能让元素的流动变得安宁，万物之灵变得清晰可感。

    萨卡教了我他们部落中一种处理箭头的手艺，在箭头上刻录花纹，获得自然赐予的神力。”

    “炼金回路？”

    “没错。我尝试着在左轮子弹上雕刻一样的纹路，不断尝试改进。这就是我炼金术的启蒙。

    在西部的第四年，萨卡死了，不清楚因为什么疾病。我没有继续西进，而是回到逐渐繁荣的后方，钻研那种奇怪的手艺。”

    “所以，上一代弗拉梅尔呢？”

    “那是很久以后了。我在芝加哥遇到了一个叫昂热的混蛋，又过了不少年，我的炼金术才取得了一些成就，见到了那时快老死的弗拉梅尔。

    我至今不明白那老奶奶为什么看中我，我只是个半道出家的野路子。但她确实留给了我最多的知识。”

    “所以，您想通过这段经历告诉我什么？”

    弗拉梅尔深深地吸气，眼神充满了故事感。

    “那些牛逼的组织，数十代传承的家族，多少炼金术士求而不得的弗拉梅尔之名，被我拿到了。

    我获得这个名字，单纯是因为才能和实力，而不是靠背景。

    我和那些家族和组织，一直看不对眼啊。所以，我真没什么门路。”

    罗隐深吸一口气，思考着要不要今天就成为罗·弗拉梅尔·隐。

    “卡塞尔呢，学院里你总能说上点话吧？价格不能太低。”

    “那，勉勉强强吧。”

    7017k


------------

第二十八章 传承

    “我说了二百遍了，爷不学拉丁文啊！拉丁文是什么又臭又长的狗屎，放着英文不用去学拉丁文，这不折腾人吗？”

    戴着牛仔帽的强壮男人，眯着一只眼，在工作台上用雕刻刀小心地勾画着繁花般的纹路。

    小津隆治无奈地看着这匹“野马”。虽然早已不是第一次见识，他仍为对方堪称恐怖的戒律强度所震撼。

    “莱昂，你再不认真学的话，特兰西瓦尼亚女士又会暴揍你的。”

    青葱岁月的莱昂纳多，还没有获得啤酒肚和咸鱼光环。他的年龄在常人中已称得上中老年，但因为血统，他的生命才过去一小小半。

    听到那个老太婆的名字，莱昂转了一下牛仔帽，掩饰自己的心虚。

    特兰西瓦尼亚女士，真名不明，年龄不明，来自特兰西瓦尼亚地区。她被赐予了弗拉梅尔的尊贵姓氏，但不怎么喜欢别人用这个姓氏称呼她。

    他的血统比老太婆高，但对那个老妖怪属实害怕得不行。

    据说她的年龄已经超过200岁，但外貌上像是30出头，皮肤白皙光滑，但没有一丝血色。她偏爱洛可可风格的古典长裙，时常追忆18世纪末的往事。

    特兰西女士的体能很差，但莱昂打不赢她。她有办法突破戒律的压制，再用锻炼到炉火纯青的言灵·炽烧烤牛仔。

    言灵炽的常态，是大面积无规则扩散的烈焰，但她却能将炽转化为像筷子一样细且笔直的火流。

    牛仔莱昂的混血种战斗方式简单而有效。卡在对手咏唱言灵的刹那释放戒律，用柯尔特偷袭被打断施法的敌人。这时99%的对手已经去世了。

    对剩下那1%的对手，比如昂热，莱昂就会冲上去和他们玩摔跤，用公牛般的体质碾压对手。

    小津至今无法确信这货是个炼金术士，他看上去比土匪还土匪。

    小津隆治，现年114岁，是弗拉梅尔学徒。

    特兰西女士招收的学徒非常少，这牛仔算是第6.5个。名义上，他是老师的“俘虏”。

    三个月前，特兰西女士收到了来自秘党的邀请函，署名希尔伯特·让·昂热。

    对于这个出身低微，独狼般的年轻人，大多数人并不看好。

    当昂热说，他要建立一所混血种大学时，连秘党的死忠派都不看好，即使昂热称这是长老团的遗命。

    但特兰西瓦尼亚女士来了芝加哥，因为她听说昂热这小伙子长得挺帅。

    她当然不会去所谓的卡塞尔学院当老师，但特兰西的学徒们或许会。

    特兰西钟爱爵士乐，她常常在黄昏踏入街角的酒吧，连续听两三个小时轻柔的萨克斯。

    当幽灵般的长裙女士从木制吧台上消失后，运气好的乐手会在上衣口袋里意外发现一小块黄金。

    微雨的一天，特兰西正伴随着温柔如雾的钢琴声冥思，她的耳边却一直传来可恶的吧唧嘴的声音。是个牛仔打扮的年轻人，腰间别着一把硕大的左轮枪。

    特兰西敲敲桌面警告莱昂，但喝高了的牛仔拉起弗拉梅尔女士的右手行了个吻手礼。

    后果便是，这个野牛般的男人，成了炼金工坊里的苦哈哈，逃跑一次就被特兰西暴揍一次。

    放弃跑路，开始乖乖打工后，莱昂纳多才知道，特兰西就是传说中的弗拉梅尔......

    ......

    两年后。

    “莱昂，老师邀请你共进晚餐。”

    “今天？”

    “七点。”

    莱昂纳多整了整牛仔帽，不知道那老太婆葫芦里卖着什么药。

    两年时间，他慢慢从“俘虏”变成了这里的“学徒”。

    特兰西女士是个移动的知识宝库，她的脑袋里装着人类最顶尖的炼金知识。

    这两年，莱昂从“手艺人”成长为了正牌的炼金术士。在千百次体会戒律后，他成功复刻出了自己言灵的龙文结构，分毫不差。

    但代价是什么呢？

    啤酒肚。

    他每天在工作室肝12个小时，但喝得一点不比以前少。

    在特兰西的工坊呆了太久后，莱昂甚至有些忘了，曾经西部生活的模样。

    但他一直向往着重回西部的那天，继续做荒原上那头野性十足的公牛。

    为了缅怀那段日子，他一直戴着那顶牛仔帽。帽子里藏着一根鹰羽，来自一个叫萨卡巴拉巴拉的印第安先知。

    莱昂变强了，也变胖了。

    ......

    他在某些事情上，实在迟钝得不行。

    这已经是这个月来，特兰西第三次发出共进晚餐的邀请。

    在外游学的阿尔佩伦，在英国沉迷于搞钱的奥古斯塔，都来了老师所在的芝加哥。

    平庸之人，如小津隆治，从未奢望过收到老师的邀请。

    而得到邀请者，则压抑自己的狂喜，仔细挑选着着装，带上自己最成功的作品赴约晚餐。

    万年牛仔装的莱昂，大踏步走进bitter  moon酒吧，嘴里叼着一根雪茄。

    他热情地和老板打着招呼，老板也大声招呼着，“莱昂，你又胖了啊！”

    特兰西将地点选在了这里，两人意外相遇的地方，明显没安好心。

    浅紫色的宫廷风长裙，让老太婆在酒吧里显得格格不入，但她并不在意。

    特兰西瓦尼亚敲敲吧台，微笑着。

    “再试一次，压制我的言灵吧。”

    “正有此意。”

    莱昂将一颗雕花空心黄铜子弹放在吧台上，增幅着戒律的强度，让老板快上龙舌兰。

    “还算精致的设计。”

    特兰西评价道，接过侍者递来的烈酒。她从指尖释放锥形火焰，将杯中的烈酒蒸发干净。

    牛仔一口饮尽杯中酒，将一个金属罗盘摆在桌上，当成酒杯的托盘。戒律再强一层。

    “不错。但还不够。”

    特兰西蒸发一杯，牛仔再喝一杯。

    两把左轮拍在桌上。

    “不够。”

    ......

    看着微笑的特兰西，牛仔气得牙痒痒。

    “我的老师，他的言灵也是戒律。这个言灵，我说不定比你更了解呢。”

    莱昂撸起袖子，露出肌肉强悍的手臂上银红交织的纹身，将戒律增幅到了极致。

    领域直径超过300米，估计连超过临界血限的混血种都会被压制。

    “你学会了啊。”

    特兰西的指尖，仍然冒着小火苗，像根即将熄灭的火柴。

    她不再言语，静静聆听着忧郁的萨克斯。莱昂大口灌着啤酒，好在没吃烤串。

    就这样，直到酒吧中的人越来越少，灯光愈加昏暗。

    莱昂给乐手递了一卷钞票的小费，麻烦他继续演奏。

    一叠残破发黄的稿纸，被塞到莱昂的手中。除那之外，还有两团皱巴巴的东西，是羊皮纸。

    他注意到这些东西都用炼金化学材料处理过，韧性强得惊人。

    稿纸上，只有一句又一句的龙文，包括文字形态和变形的花纹图案形式，无比详实。他数了一下，一共76句。

    羊皮纸的封面，是个人体五芒星。大脑对应精神，右手对应风，左手对应火，右足对应地，左足对应水。后面则是各种凌乱的符号，断断续续的龙文，个别地方用龙血涂抹消除。

    背面的风格正好相反，图案极为规整，花纹灿烂如星空。

    尼古拉斯·弗拉梅尔（尼可·勒梅）的龙文解析原稿，人体植入炼金技术的猜想，以及疑似贤者之石提炼仪式的记录。

    莱昂的大脑突然有些空荡荡的，口中干涩，说不出话。

    这些东西的象征意义，更大于实际意义。它们代表人类炼金术的巅峰。

    “为什么是我？”

    “你是个白痴啊。”

    特兰西撑着下巴，微笑。

    “莱昂，你喜爱的是炼金本身，就像小孩子喜欢玩具。你爱知识胜过爱权力。”

    “您错了，我对酒和烧烤的爱才是深不可测。”

    特兰西瓦尼亚女士摇摇头，没说什么。

    她已经活了太久，所以随心所欲。当生活的经验积累得过多，就成了一个人的负担。

    与其将弗拉梅尔之名看得比山更重，不如遵循她的直觉。

    “是走是留，你自己决定。”

    留？留在芝加哥开炼金工坊，肯定要和汉高那小矮子打交道。同类相斥，莱昂可讨厌那个那家伙了。

    至于选择昂热......不会真有人觉得那暴力狂能当好老师吧？

    一个满脑子复仇欲的狂人，一个喜爱吃喝和色情杂志的牛仔，不会真有人觉得这种学院能开得下去吧，不会吧？

    那就是走了。回西部去，回到他的灵魂故乡。狂饮烈酒，用会爆炸的炼金子弹剿灭匪徒。

    什么秘党，卡塞尔，屠龙，和自由的莱昂纳多没有一毛钱关系。

    “老师，离开芝加哥后，你打算去哪里，做些什么？”

    这是莱昂第一次称她为老师，还挺自然的。至今无人知晓她的真名。

    特兰西没有回答，一如往常在思索着。

    萨克斯一曲又一曲，莱昂慢慢喝着酒。直到苦月亮酒吧中，只剩下角落里的最后一盏灯。

    “老师？”

    萨克斯的声音止息。

    他终于明白。this  is  the  end.

    这是特兰西瓦尼亚女士，最后的晚餐。

    失去弗拉梅尔之名的长裙女士撑着下巴，靠在吧台的角落里，如同白瓷的脸上挂着浅浅的微笑。

    你不用知晓我的姓名，联结我们的，只有知识。

    莱昂纳多不敢触碰她，害怕她会随风消散，像个止息的音符。

    牛仔窝了窝价值连城的稿纸，将之像厕纸一样塞进了口袋。从今天起，他就是弗拉梅尔了。

    他没什么眼泪好流的，喝酒就好，一直喝到天亮。

    戒律笼罩着整个街区，让一切的灵陷入沉寂，世界安宁如夜。

    但那一片静默中，也看不见一丝灵魂的颜色。果然是骗人的啊。

    ————————————

    “诶嘿，走神了走神了。”

    守夜人看着眼前将叛逆之石一开一关的罗隐，差点被心肌梗塞送走。

    孽徒！

    这人果然就是在骗他。自己就算老年痴呆，也不会收这种坑人的徒弟。

    但他刚刚又和昂热确认过，学院里真的存在两个罗隐。一个是曾用名罗影的普通学生，另一个是他眼前的贱人。他那套“世界线变动”的说法，还真有证据支持。

    “说到哪儿了？”

    “卖给学院再生金属原料。装备部，秘党元老会之类的，价格还成就行。

    您刚刚提到的同行，都是些什么人？去碰碰运气，我觉着未尝不可。”

    “铁匠，smith，他们如此称呼自己。铁匠，是由顶尖炼金术士组成的结社。放心，他们也不会对你有好脸色的。”

    罗隐心想以本老板的人格魅力，还有做不成的生意？而且，他才是掌握尖端资源的一方。

    “为啥？”

    “因为你出自卡塞尔学院。请问，卡塞尔的炼金部门在哪？”

    “隶属装备部。”

    “你的炼金术师从哪派？”

    “伟大的弗拉梅尔导师，也就是您啊！”

    罗隐的脸上，堆满芬式笑容。

    “不不不，你的派系是‘装备部’。凡是卡塞尔出身的炼金术士，都会被铁匠们打上装备部的标签。”

    罗老板脸色一黑。

    作为一所屠龙学院，装备部对炼金术的态度自然是，怎样威力大怎么来，一切落足于实用主义。简单来说，就是炸，炸他妈的。

    “你应该懂了。炼金是一门艺术，核心在于宁静的精神，精巧的技艺，孜孜不倦的探索。装备部在他们的眼中全是泥腿子，地位，大概有地心那么低吧。”

    “他们都不读卡塞尔的？”

    “铁匠们依然遵循着古旧的学徒制，师父比你爹还像你爷爷那种。

    对学院这种知识开放的教学形式，他们持绝对的鄙视态度。他们认为一旦知识变得唾手可得，求知者便会丧失对知识应有的尊重。”

    弗拉梅尔将一张皱折的纸片递给罗隐。

    “你要是想试试，可以往纸片上的地址寄一件炼金物品。铁匠会对其评估，决定是否邀请你纳入他们的组织。”

    “付钱吗？”

    “什么钱？”

    “炼金物品啊，我寄过去他们不得付我钱。而且寄件包邮吗，是不是我得自己出邮费？”

    弗拉梅尔面皮一抖。特兰西瓦尼亚女士要是知道他收了这么个学生，必将他烤成十二成熟。

    “对了，交易中介费。”

    罗隐给肥宅副校发了封邮件，附件是上百页的高清pdf，还有3d建模文件。

    守夜人打开文件，屁股差点坐不稳。

    一共23句龙文，备注着清晰的使用说明，花纹回路形态全部用3d展现，参数详实。

    这些龙文，他一句都没见过。

    “都是范本？”

    罗隐点头。所谓范本，指的是像初代弗拉梅尔那样，无任何冗余和变形的标准龙文。

    每个混血种因为自身精神特质的不同，灵视下画出的龙文都有一定缺失或不同，不一定能通用。

    只有精神极度强大的个体，才能通过长期尝试，还原出普遍适用的龙文范本。故而，弗拉梅尔的手稿才如此珍贵。

    “23句，加上我3e考试送的1句，和原本的76句，正好100。多吉利。”

    “你从哪搞来的？”

    必不可能是自己“听写”出来的，罗隐才多大。

    “坟里刨出来的，照抄，都能用。”

    对系统多有冒犯，对不住了。

    “炼金术士也要保护好自己，别哪天突然挂了。”

    *

    今日雨，无猫。

    更新猫猫图鉴1：胖虎。黑色美短，半放养。表情很憨，其实大智若愚。通人性，给撸，但只能撸三下。

    7017k


------------

第二十九章 尼伯龙根计划

    这死肥宅佛得不行，守着他那破戒律阵，一年摸鱼365天。别哪天龙王入侵，一爪送他归西了。

    “基本都是和‘力’相关的龙文，燃烧，磁场之类的。您自个慢慢琢磨。”

    具体操作，罗隐没什么好提醒守夜人的。肥宅副校真正缺少的，是他曾经也拥有过的爆肝能力。

    弗拉梅尔这时还有点没缓过神来。这一波，直接将龙文库扩充了近三分之一，四舍五入就是半个初代弗拉梅尔。

    “你管这个叫交易中介费？”

    “几句鸟语，不值几个钱。”

    其实罗隐手里还囤着十几句不重样的龙文，来自审判、八岐、青铜御座和梦貘。

    他突然进行龙文大放送，当然不是要贿赂导师。事实上，罗隐有点被那个“降临者”搞怕了。

    罗隐发现在这个不讲理的世界里，他随时可能迎接自己的死期，而这是通向王座的必然代价。那些在神话和历史中的“大人物”，都可能是他的敌人。

    说起来可能有点晦气，但他不想某一天，系统白给的那么多龙文跟随他一起埋葬，那样就太可惜了。

    “可以上传到诺玛吗？”

    “送您了，随您咋操作。”

    系统最bug的地方，在于复原了构造言灵的龙文模型。龙文只是炼金阵的基础，系统塞给罗隐的却是可参考的设计方案。

    龙文库大幅增添后，3e考试的试卷估计会随之彻底改变。某败犬的地下生意又吹了一项。

    “说真的，您为什么一直这样克制？”

    罗隐给自己倒了一杯威士忌，忍不住抛出了疑问。

    罗隐一直对炼金术保持着敬畏。他能轻松取得大量成功，八成是因为运气好。单论炼金技术，他掌握的部分相比于弗拉梅尔来说只是皮毛中的皮毛。

    以弗拉梅尔的实力，他本该比如今耀眼千百倍。依靠炼金术，能轻松成为秘党的权力人物，自立山头也不是不行。

    “懒呗。打一把刀，用来交换钱；打出更好的刀，换更多的钱。好像看不到尽头啊，无论是钱，还是他人对更好刀剑的渴望。

    一直那样下去，总觉得交易的不仅是刀剑，也给自己标上了价格。”

    罗隐：“敬您终于说了句符合老前辈身份的话。”

    两人碰杯，守夜人嘴里嘟囔着兔崽子。

    “除了卖给学校的部门，也可以考虑卖给洛朗家族。我和他们不熟，但洛朗家族那女孩是昂热的忠实拥护者。”

    校董会那个洛朗家族？

    罗隐近期正派人和他们家族接触，但进展不太顺利。洛朗家族希望他能和加图索家划清界限，以此为前提，推荐他加入校董会。

    但罗老板是不可能站队的。两边他全都要。否则他会少赚一边的钱，而且风险倍增。

    “洛朗家族还做炼金物品生意？”

    “他们几乎没有不做的生意，炼金物品也包括在内。虽然主要是低端的产品，但他们的销售范围是整个欧洲加上半个北美。”

    洛朗家族明面上，是欧洲有名的“辛迪加”，即诸多大型公司签署统一采购和分销协议，所形成的垄断组织。

    但真相其实还要夸张一些，组成辛迪加的商业巨头，全是洛朗家族推出的傀儡，用于降低他们在外界视线中的威胁性。

    即使有撒玛利亚的配合，罗隐短时间内也查不清楚洛朗家族的商业组成。得，现在又得知了其中一小部分。

    如果要比富，洛朗家族是唯一可能击败加图索家的校董。

    他们如果也有对再生金属的需求，数量绝对不小。看来，得找个机会开诚布公地谈谈，他假装抛弃恺撒少爷也不是不行。

    富婆，可比胸肌怪可爱多了。

    师徒俩瘫在沙发椅上，有一搭没一搭地瞎聊着，不时吐槽两句暴力狂昂热。

    正事谈完了，可不就到了吹牛说烂话的时间。上次出现这样的场景，还是罗隐大一的时候，那是的他单纯又可爱。

    “还有啥事不？没事就滚蛋，或者留在这看《荒野大镖客》，烧烤钱你出。”

    “我不好西部片那一口。要说事......我最近一直在想，怎样稳定突破临界血限？”

    罗隐也就随口一问，弗拉梅尔说不定能给他点思路，最好是不用龙骨十字那种。

    “这我知道啊。”

    “哈？”

    “方法不算特别难，就是材料稀缺得很。”

    罗隐顿时来了兴趣，弗拉梅尔貌似不是在逗他。

    “什么个方法？”

    罗隐十分乖巧地给副校长满上，这可是他敬爱的老师啊。

    “就十几年前，秘党长老会那帮子人日常异想天开，立项了一个尼伯龙根计划。计划目标是人工制造混血君主，你说这不是扯淡吗？”

    弗拉梅尔摊摊手，罗隐点头同意。这计划的前提，至少得有一具龙骨十字。

    “他们折腾了几年，没有哪怕一丁点进展，结果又找上我，强行摊派任务。我要是知道怎么制造君主，早自个完成进化了。”

    “可不是这么个理吗。”

    “上面天天催进展，脾气暴躁得很，我就寻思着想个办法搪塞一下。就搞出了个还过得去的方法，我称之为血清适应法。”

    “血清？”

    “初代种的血清。你想过没有，龙王为什么没被自己毒死？”

    罗隐顿感迷惑。龙王当然不会被自己毒死。

    “龙血皆是剧毒，对龙王来说也是如此。他们没有死亡，是因其血液中天然存在能够中和龙血毒性的化学成分，而这些成分集中于血清之内。

    龙血血清的提取过程极端复杂和困难，其中成分过于复杂，性质也异于一般动物血液，当然这个不归我管。

    在受术者的体内植入炼金回路，和血管并行运作。分多段注射龙王血清和龙血，逐渐增大血清和龙血的比例，直至炼金回路和血管融为一体。

    到这时，混血种就能在炼金回路协助下，自体产生类似于龙王血清的化合物，用于抵抗龙血的侵蚀。你应该能猜到结果了。”

    “混血种能抵抗毒性更强的龙血，在肉体层面不会被龙血侵蚀！”

    罗隐惊叹道，竟然还有这种玩法。

    “但这并不能制造混血君主吧？抗毒性的提升应该是有限的，并不能进化到终点，只是相对提升了血统。”

    “都说了，我忙着交任务鼓捣出来的，能糊弄住元老会就会。

    这方法虽然制造不了混血君主，但至少也是个混血伯爵，混血大公也差不远。”

    罗隐：......

    血清适应法，并非安全突破了临界血限，而是后天将混血种的临界血限提升了一截。

    比如白王血裔，就有一半人的血限天生更高些，皇更是高得离谱。

    “等等，那贝奥武夫家？”

    “他们用的是土法子，一代代筛选出龙血适应体质，而且用的不是龙王之血。次代种及以下的血清，包含的抗毒化合物并不充分，提升有限。

    总之，学院现在的尼伯龙根计划就是这样的东西，老爷们还挺满意的。”

    “喂喂，这和计划目标的差距也忒大了。”

    “想提升血统的话，就去找一只龙王放血吧。”

    弗拉梅尔打趣道。他也就是吹吹牛，笃定秘党根本搞不到龙王之血，于是他根本不用工作。

    做不到给龙王放血，是秘党的问题，和他没有一毛钱关系。

    罗隐看向守夜人的眼神无比怪异。他时常不确定，这肥宅究竟是真的不知道，还是知道得清清楚楚在装糊涂。

    守夜人被学生看得有点发毛，急忙灌了口酒压压惊。

    “你不会真有龙王之血吧？”

    “我是一位龙王的监护人，供他一日三餐。他尊重我，胜过敬畏尼德霍格。”

    呵呵，这是喝了多少啊，也不知道吃点花生米。

    此时，正在恰桶装拉面的芬里厄没来由地打了个寒颤。他被人惦记上了。

    ————————————

    这份惊喜来得太大，让罗隐有点惊喜过度。

    看来今后要多去弗拉梅尔那里转转，康康能不能再掉落点好东西。

    血清适应法，对罗隐等人来说价值非凡。他并不图那点血统提升，关键是对龙血之毒的抗性。

    抵御毒性的能力越强，代表他“变身”的时长越长，爆血后的伪白王状态也能少折点寿命。这效果对苏茜和楚子航同样适用。

    血清适应法用到的炼金回路，罗隐基本有头绪。

    大概是模仿龙类血管的结构，在人体内假设简易版的第二血液循环系统。不用特别还原，只要能帮助承担龙血的侵蚀即可。

    拿几只没人权的死侍练练手，罗隐相信自己能成功。龙族标本他这多的是，模仿血管结构不是问题。

    血清的提取，是个难题。如果他能复活赫尔佐格博士，倒是不难。也不清楚从哪儿能挖来有制取龙类血清经验的人才。

    当然，在烦恼怎么提取龙王血清前，先把龙王之血搞到手再说。

    康斯坦丁就算了，偷偷扎他一针，怕不是要被暴怒红龙提着七宗罪追着砍。况且，他那小身板貌似真抽不了多少血。

    而芬里厄，他足有六十米长啊！这不多抽他点血，罗隐都面对不了自己的良心。

    上天让他遇到芬里厄，显然是想给他送个大血包。

    ......

    进餐结束的芬里厄，操纵着巨量喷发的地元素，从地底提炼出成吨的高纯度矿石。

    他以前也经常这么干，纯粹是闲的，并不觉得有什么辛苦。但如今，他的心态出现了微妙的变化。

    三小时工作制。

    还没工作几天，芬里厄就十分后悔夸口每天挖矿四小时。他向管家提出，还是每天工作三小时比较好，管家爽快地答应了他。

    又是一两天，他开始觉得三小时工作制同样痛苦。芬里厄不清楚，这种痛苦名为“工作”。

    无论996，007，8小时工作制或是日更四千，这种限制足以成为任何灵魂的枷锁，让每个生命开始自觉地逃避工作，具体表现形式如摸鱼和带薪蹲坑。

    芬里厄注意到有人走入矿洞，赶紧加大了地元素的输出，装模作样地挖起矿来。

    “殿下，千万不要为大地与山的复兴，过度操劳了身体。要是您出了什么意外，我无颜面对中庭殿下。”

    “嗯，不辛苦。”

    芬里厄暗自谴责自己的消极怠工。这才几天，自己就忘记了姐姐说的话了吗。要听管家的话。

    “在下，有个不情之请。近日以来，施工队报告，镰鼬种群的数量严重不足，远没达到应有的规模。因此，我们想自行培育一批新生的镰鼬。”

    芬里厄一愣。好像确实如此，最近感觉镰鼬确实有点少。

    他每天看着镰鼬飞来飞去，飞进飞出。但芬里厄没注意到，有些镰鼬飞出后，就再没飞回来过。

    它们已经被罗老板征用了，目前还在隔音玻璃房里学外语。

    “培育镰鼬，需要我做什么？”

    “我需要一点殿下的血液，用于赐予野蛮的生物。”

    这是纯粹的扯谈。就算培育镰鼬要用到龙血，也该用风龙的血。罗隐今天就是欺负老实龙了。

    芬里厄确实不懂，以往这些复杂工作都是姐姐负责。他唯一的担心，就是抽血会不会抽太多。

    “需要多少血？”

    “就一点点。”

    罗隐突然从身后拔出一把金刚石薄膜钻头的电钻，两个死侍傀儡提着手提箱走入矿洞。

    芬里厄觉得怪怪的，但他说不清楚。

    罗隐毫不客气地选了一块巨石般的鳞片钻了起来，火花飞溅。

    他没用天丛云切开鳞片。芬里厄应该见过白王，万一被他发现，自己又要编很多胡话。

    当鳞片破碎，钻头的金刚石薄膜已出现明显磨损。芬里厄觉得脚腕被扎了一下，摆了摆头。

    罗隐用一柄炼金刃挑开血管，用真空针管吸噬血液，冷藏保存。

    芬里厄破裂的是一根毛细血管，而他收集的血液，已经有一升多。因为芬里厄愈合得太快，他不得不反复切开龙王的毛细血管。

    “已经好了。”

    罗隐的笑容无比灿烂。这就是龙族高质量龙王，芬里厄。

    “芬里厄殿下，抽血后最好静养。今天就别再工作了，身体要紧。”

    巨龙一愣，就这？所以，今天他放假了？

    就被轻轻扎一下，一天的工作就结束了。这事，能干。

    芬里厄并不知晓，这一瞬间，他已经从劳动者地位开始滑坡，跌落向更深的深渊。

    ......

    血清适应法的成本，包括龙王之血，血清提取耗费，和炼金回路植入的耗费。

    守夜人认为第一项最难得，但到罗隐这儿，王血差不多和可口可乐一个价了。

    要不是后两项都是技术活，罗老板早已开始畅想量产版“混血伯爵”了。

    罗隐翻动着一份很旧的名单，从中寻找着他需要的人才。如果真没办法，他只有与秘党合作了。

    7017k


------------

第三十章 你找到了什么

    他当初不该清理得那么彻底的。

    罗隐手中翻动的名单，是赫博士尚且健在时，猛鬼众下属研究所的人员名单。

    因为养殖死侍泄漏，源氏重工下方隐藏的那落迦直接团灭。罗隐和风间琉璃接管猛鬼众后，又处理了大批进化药的生产人员，基本杀干净了，以绝后患。

    龙类血清是常用的高端研究材料和药物。因为极难分离提取，血清来源的龙类和血清的纯度每高一点，血清的价格便会飙升一截。

    能用于抵抗绝大多数龙血之毒的高纯度龙王血清，价格比黄金要贵不知多少倍。

    赫博士曾提纯死侍胎儿的血清，用于缓解上杉绘梨衣的龙血中毒现象，无疑是个人才。但他不懂炼金，只想到将血清作为解毒药物。

    用龙血制取低纯度的血清，罗老板手下的人也能做。早先还提取过一点，给昏迷的帕西续费了几天生命。

    但尼伯龙根计划（伪）对血清的要求，是完全不同的级别。

    血清适应法的原理，有点像是疫苗。通过多次适应性的“自我下毒”，配合植入的炼金回路，让自体产生能抵抗龙血毒性的化合物。

    如果血清质量不过关，例如某种微量化合物没分离出来，完全有可能适应到一半直接被龙血毒死。这种死法听起来就不是很体面。

    罗隐一一划掉名单上的名字。死了，死了，疯了，瘫了，水泥桩子......

    赫博士庞大的研究队伍，如今只剩下五人可能有点用处。两人失踪，两人监禁，一人正在给他打工。希望他们能有点用。

    他草草兴办起来的研究队伍，和秘党的长期积累确实没法比。合作的话，又要惹出许多麻烦。

    ......

    目黑荣男，因故意伤害和贩卖违禁药物，被判处22年有期徒刑。

    小林惇，他的狱友，被判处20年有期徒刑。

    他们都是那落迦的研究员，死侍泄漏时运气好不在研究所内，加之手上没有人命，被判了重刑，成了狱友。

    两人在狱中常年受气，刚开始还渴望着王将大人捞他们出去。没过两天，就传来了王将已死的消息，紧接着猛鬼众也降了。

    这时他们明白，自己注定要牢底坐穿。

    两人万万没想到，已经逐渐吃惯了牢饭的他们，还能突然被捞出来。虽然只是捞几个小时。

    独立的会见室很宽敞，灯光明亮。两人端坐在椅子上，心中既有不安，也有期待。不知会是什么人会来探望他们这样的人。

    罗隐花了不少钱，才让狱警闭上两只眼。进门时，会见室的监控已经停止工作。

    一个从未谋面的年轻人。两名前研究员心里一颤。

    “你们知道自己的价值，也应该能猜到我的来意。我需要你们做一些过去擅长的工作。”

    没有一句寒暄，罗隐开门见山。

    他从口袋里取出一张柔软的面具，缓缓戴上。惨白的公卿能剧面具，画着瘆人的笑脸。

    光线明亮的会见室，在这一刻突然变得无比阴森，温度都仿佛下降了许多。

    罗隐翘着二郎腿，双手交叉搭在膝盖上，口中低声哼着怪异的歌谣，紧贴着脸的白面具呈现着狰狞的笑脸。

    王将！

    他们是如何在威胁和诱惑下加入猛鬼众，如何一步步突破自己的底线践踏良心，沉醉在权力和进化的美梦之中......

    那些久远的，深渊般的回忆又回到了两人脑中。

    罗隐不用说一个字。王将的形象太过深入人心，装个样子就能将许多人吓出心脏病。

    两人的双手攥紧了囚衣，肌肉颤抖着，瞳孔有些放大。

    答应这个邀请，意味着出狱，但要重操旧业；拒绝，牢底坐穿。

    目黑荣男径直跪倒在地，额头几乎贴到地面。

    “王将大人，我必将继续效忠于您，直至死亡！”

    那你完了。

    罗隐看向还在犹豫的小林惇。瘦弱的男人目光闪烁，额头正冒出汗珠。

    他扶了一下眼镜，从椅子上起身，紧绷着身体一步步后退，直至靠到墙角。他不想再次回到那种疯狂的氛围中了。

    罗隐起身，走向跪地的目黑荣男，温和地拍了拍他的肩膀。

    “目黑先生，我建议你回监狱里，好好接受教育改造。还有，说话站着时就成。”

    罗隐摘下面具，揉了揉揣进口袋。王将，真好使。

    “小林惇，跟我来吧。我对进化药没有兴趣，据说你以前制取过上杉家主注射的血清？”

    “是，是！”

    跪地的目黑荣男大脑变得空荡荡，朝着罗隐挥拳，被罗隐扭着手腕跪回地面。面露喜色的小林惇跟着罗隐走出了会见室。

    “保外就医。帮你报了七八种重症，至少得抢救半年。”

    只要花钱够多，什么扯淡的证明都能开出来，再复杂的程序也能简化到极致。撒玛利亚则会入侵后台数据库，帮忙做一些修饰。

    上车后，小林惇终于忍不住问道：“我，这是自由了吗？”

    罗隐用看白痴的眼神看着小林。你觉得我看起来像内阁首相吗，还能给你整个特赦。

    “暂时的。看你表现，帮你争取点减刑。以后回到牢里也能过得舒服些，你女儿的学费，说不定也能解决掉。一切看你表现。”

    ......

    在撒玛利亚的搜索下，罗隐花了几小时就找到了“下落不明”的两人，故技重施。

    伊藤留奈隐姓埋名逃到九州地区，当了地下医生，无执照行医，光荣加入打工人一员。

    另一个则无可救药，罗隐找到他的时候，他正少量尝试新制的进化药，属于是不忘初心。被罗隐打晕后扔到了蛇岐八家的一个驻点。

    加上东京基地很早便被招降的研究员高桥雅一，罗隐一共“招募”到了三名前赫博士人才。

    每当他遇到困难的时候，赫尔佐格博士的冤魂就能为罗隐指引方向，无私地提供援助。

    三名老研究员，一批知晓龙族存在不超过一年的非混血种人才，无偿献血的芬里厄，便是尼伯龙根的执行者。希望他们能制取出符合方案要求的血清。

    ————————————

    “真是不可思议的物质，称之为神药也不过分。”

    小林惇在灯光下观察着手中的小管血清。龙王血清的外观如若流动的琥珀，边缘笼罩着一层奇异的光辉。

    500毫升的龙血，首次尝试的合格提取物，仅有4毫升，产出比125。

    龙王血清中除营养物质外，富含数十上百种特定比例的激素，大量龙王独有的蛋白质大分子。

    非混血种注射龙王血清，身体说不定也会出现多种良性效应，前提是血清纯度够高。

    在团队负责提取血清的同时，罗隐又去薅了芬里厄两次，当前龙血储量9升。9升血换三天假，芬里厄目前没什么不满。

    他本来觉得问题不大，但如果一直是这种恐怖产出比，龙王都得报警。

    “开始试验吧。”

    罗隐本考虑让奥莉薇娅当志愿者，但迅速打消了念头。他对自己的技术有自信，对这些人就不一定了。

    三只龙血小白鼠注射了0.5毫升血清，身价瞬间暴涨百倍。

    血清刚开始发挥作用，它们就变得极其兴奋，在培养箱里乱窜。肌肉膨胀，血液流动加速，身体新陈代谢加快了几十倍。

    可能是错觉，这三只小白鼠好像变好看了一点。龙王血清还有这功能吗。

    十分钟后，三只小白鼠体征变得相对平稳，无不良症状。至少血清本身没毒。

    第二步，按照30:1，20:1，10:1的比例分别注射未活化的龙血。龙类精神兴奋时，活化的血液会变得更毒，不急着尝试。

    小鼠没有植入炼金回路，这场实验只是测试一下血清的效用。

    三只龙血小鼠同步开始剧烈痉挛，3号没过多久就口吐白沫，呕血身亡。1号和2号进入了第二阶段，身体出现龙化症状，严重发热，体表散发着蒸汽。

    五分钟后，2号没能坚持下去，一命归西。只有注射量最少的1号还在坚持，渐渐停止抽搐，坚强地站起身来。

    1号小鼠的半张脸覆盖着粗糙的鳞片，两只小眼睛发出危险的光芒。

    啪。1号倒地，蹬腿身亡。它猝死了。解毒，但没完全解。

    罗隐看向几人的眼神变得十分危险。为了这点血清，他还重金采购了五台高精度生化分析仪，结果你们的成果就这？

    赫尔佐格博士的研究精神你们就不能继承哪怕一点点？

    他看向小林惇的眼神尤其危险，信不信老板我帮忙给你加刑啊混蛋。

    罗隐大力“督促”了血清制取小组，自个继续去研究玛纳加尔姆的血管结构了。

    用再生金属仿造龙类血管，并且能与原本的人体血液循环系统融合，难度不是一般得高。有些没接触过的地方，他还得翻书现学。

    ————————————

    胡子拉碴的男人低伏着身体，十指飞速敲动着键盘。

    有点长的头发缺少打理，杂乱得像是野草。原本精致轻巧的金边眼镜，换成了有些肆意的亮橙色框。

    任何人看到这个男人的第一眼，脑中就会冒出诸如“疯狂科学家”，“中年落魄大叔”之类的字眼。

    宫本志雄口中咬着一根廉价香烟。相比于抽烟，他更像是在嚼。他外在与流浪者的唯一显著差别，大概是身上没有异味，只有烟味。

    那个曾经待人彬彬有礼，衣装一丝不苟的工程学天才宫本志雄，已经演化成了这般模样。他是最能体会生活扯淡之处的人类。

    因为那位罗大人的操作，八家家主最惨的是风魔老太郎，其次便是宫本志雄。

    掌控着岩流研究所资源的他被源稚生寄予厚望，委托他以“寻神”的重任。宫本志雄数年来兢兢业业，在海陆空范围的搜寻一时都不曾放缓。

    然而，在橘政宗当权的年代，蛇岐八家在猛鬼众眼中毫无秘密可言，工作进展奇差无比。

    而之后，罗隐找到藏骸之井，入手圣骸。宫本志雄赶到现场时，只看到红井中成吨的异形和鬼齿龙蝰尸体。

    在那一刻，宫本志雄的人生，尊严和心灵都碎成渣了。他知道，“神”有99%的概率已经被处理掉了。

    神就在红井下方，而红井是他长期管理的地盘。宫本志雄让未知人士，在家族眼皮底下带走了圣骸，他彻底成了笑话。

    老好人源稚生并未因此革职宫本志雄，只是给予批评和责罚。但自我要求极高的宫本志雄，却过不去自己心里那关。

    于是，一年多后，宫本成了现在的模样。

    本家中，很多人都觉得宫本家主精神状况堪忧。每天的工作完成后，宫本志雄都将业余时间用于寻找“神”。

    尽管圣骸丢了，已经是家族默认的事实，资源投入减少了95%。但宫本仍然相信那1%的可能性。

    可以说，他是蛇岐八家中唯一希望白王还活着的人。那样，他就有机会弥补自己的使命。

    宫本每日坚持分析筛查探测装置传回的数据，资源投入不足他就自我加班。财政拨款不够，他就用自己的工资填上。

    要是自家员工能有这种工作精神，罗老板能笑得找不着北。

    宫本喝了一口冰冷的浓茶，和口中的烟味混在一起。计算机像往常一样分离着音频，他戴着耳麦，听着深海中的杂音。

    有的事情，一旦成了执念，就无法停止。

    宫本瞪着一双死鱼眼，熊猫般的黑眼圈昭示着他强大的肝之力。周围正在午休的研究员们没来打扰所长，他们知道宫本又在寻找神。

    咚......

    咚......

    宫本开满了音量，进一步对音频进行分析处理。

    疑似心跳声。追查来源。

    日本海沟，深度超过8000米。

    周期性的闷声，响度之强能从海沟传到探测器。龙，是龙啊！

    宫本像弹簧一样起身，过度兴奋，差点因心脏停跳猝死。

    他将分离出的闷响，通过研究所的音响外放。

    “找到了！我找到了！”

    宫本大吼着，声音嘶哑。

    “卡密sama！是神啊，神依然藏在海底！我们要去杀了祂！”

    ......

    “你再说一遍，宫本志雄找到什么了？”

    罗隐第一时间收到了蛇岐八家的内部消息。

    “他在日本海沟找到神了。”

    蛇岐八家，原来是多神教吗。罗隐放下手机，望天。

    他这边的血清制取工艺，终于步上正轨，不久后应该就能尝试人体注射。

    这节骨眼上，蛇岐八家你给我整这一出？

    喂喂，在海底发现龙类痕迹，正常人都会往海洋与水方向考虑吧。只能说，白王着实是蛇岐八家永远的梦魇。

    宫本志雄找到了什么，但那东西唯独不可能是“神”。有必要找他聊聊了。

    “雅彦，延缓一下宫本的消息，不用太强行。”

    罗隐琢磨着，东京属实是块宝地。这龙类密度，绝对是致死量。

    他要拖慢蛇岐八家的行动，自己做好战备，再在关键时刻将情报甩给秘党。这套操作，他都有些熟练了。

    7017k


------------

第三十一章 象龟

    战争结束后的蛇岐八家，在社畜大家长源稚生的奋斗下蒸蒸日上，战争潜力十分惊人。

    如果不是罗隐从中作梗，日本分部估计早就对本部叫板了，当初赫尔佐格就有这个意思。

    光凭这份功劳，秘党不赏他个五千万，罗老板觉得这说不过去。

    只要一天他还拖着日本分部的后腿，分部它就支棱不起来。

    宫本志雄是个顶尖技术人才，但他缺少总结反思的能力。在遭遇人生的大失败后，他没有归纳出失利的核心原因。

    和一群虫豸在一起，怎么能搞得好屠龙工作啊！整个岩流研究所，有四分之一的成员是鬼之血脉，其中大部分在为罗隐提供情报。

    愿意为罗隐做更多事的只是少数，但对拥有撒玛利亚的罗隐来说，情报量足以成为致胜的关键。

    其实日本分部对他潜在威胁最大的并非源稚生或绘梨衣，而是辉月姬。撒玛利亚经过试探进攻，认为辉月姬的智能没有达到炼金智能的程度，但计算能力极强，机房规模超大。

    罗老板心里一琢磨，就知道撒玛利亚的智力变得更高了，这是在暗示他给自己扩建机房。

    但辉月姬的实际威胁也就那样。她为整个分部服务，不会自主将资源投入到对付某个“幕后黑手”的任务中。

    “海渊中的心跳？这不成。”

    罗隐读着宫本志雄的报告，皱眉。标题党什么的最讨厌了，源稚生看到这种标题，白王ptsd肯定发作，必然大举行动。

    “嗯，就叫关于日本海沟深处微弱周期性振波的报告。”

    罗隐敲定了新版报告的名字。

    往报告里使劲塞专业术语，各种不明意义的大段赘述，结论晦涩，在不起眼的地方提一嘴，可能有龙。

    “将宫本志雄那份压一会，这份新版先提交上去。”

    这样，当源稚生看到宫本的报告时，其可信度就会大幅下降。

    当然，他还得自己跑一趟，处理一下关键问题。宫本志雄本人。

    ......

    在海渊发现“神”之后，宫本家主的精神状态焕然一新。

    如果不是那去不掉的熊猫黑眼圈，没人敢确信他与昨日那个流浪汉就是同一人。

    大家长应该已经收到报告，很快就会来研究所面谈。如果没有，他会当面找大家长汇报。

    上班路上的宫本志雄踌躇满志，强烈的使命感让他支棱起来了。

    电梯上行，在三楼停下。宫本看着走进电梯的两人，面带微笑。

    直拳！

    苏茜出手快如雷霆，直拳几乎在空气中炸出爆响，宫本志雄仰头倒地。

    罗隐收起手中的麻醉针，耸耸肩。

    他扒下宫本的白大褂给自己套上，继续上行，而苏茜拖走了昏迷的宫本家主。

    等这边的事情处理完，他要和宫本好好聊聊人生。放弃屠龙吧，交给专业人士。

    即使我们养着龙不杀，但我们就是最专业的。

    罗隐戴上降低存在感的眼镜，整了整头发，穿着白大褂堂而皇之地进了研究所。

    宫本的办公桌，计算机屏幕上，已如计划中一样，写好了一份病假书。两个执行者朝罗隐点头示意，继续工作。

    罗隐走到角落中的空置办公桌坐下，完美混入其中，静观事情发展。

    他屁股还没坐热，睁着死鱼眼的源稚生就在矢吹樱的伴随下进了研究所，让罗隐心中一惊。

    按照源稚生今天的行程安排，他能在八点十五抵达岩流研究所，说明他清晨六点前就起床工作了。你这大家长，活得比驴还辛苦啊！

    源稚生一脸疲倦，但强大的血统不会让他身体出问题。

    他现在疑惑得很。岩流研究所昨天提交了一份狗屁不通的超长报告，但源稚生凭借强悍的意志力通读了报告。

    简单来说，就是日本海沟中可能有龙。他真的看懂了。

    报告署名岩流研究所，没有宫本志雄。打电话过去，根本打不通。

    因为有些担心，源稚生决定尽早来研究所视察。

    “昨天提交海沟报告的，是谁？具体说明一下情况。”

    “宫本家主，吧？”

    “宫本家主在哪？”

    “他请假了。”

    源稚生的血压上升了。

    “他在家休息吗？给他打个电话。”

    工作人员唯唯诺诺地指着宫本的办公桌。那杯浓茶里，泡着宫本家主的手机。

    发现“神”的宫本太过激动，手机在弱智状态下泡了茶。

    源稚生：？

    矢吹樱在源稚生耳边低语了两声。大概是，要不要让她去做掉宫本。

    即使家族中很多人在看宫本志雄的笑话，但源稚生始终相信着那个技术力超强的男人。

    对红井事件，他有种说不上来的感觉。源稚生总觉得，那件事不一定是宫本的错。

    如果没有奥丁那一枪，源稚生很有可能将目光向罗隐聚焦。但如今，几乎不可能，他连这个名字都只是听说过。

    “宫本家主昨天大概发现了什么？”

    “神！神！他一直在这样喊，播放着擂鼓一样的声音。”

    工作人员回答的都是事实。在其他人眼中，他们只是看到这样的场景。

    他在源稚生指示下，用宫本的电脑播放起音频。但桌面上的并非多次处理后的心跳声，基本是杂音，和源稚生在报告中听到的版本完全不同。

    无论是谁，这时都会开始怀疑宫本志雄的精神状态。而这正是罗隐想要的。

    源稚生沉默着，弄得工作人员十分紧张。

    “我听到了。”

    良久，源稚生冒出这样一句。他是在认真反复听原始音频，而且慢慢找到了其中隐藏的微弱心跳。

    角落里静静观察的罗隐吐槽欲满满。你整天说着要去海滩上卖防晒油，结果工作热情比奥莉薇娅强二百倍，口是心非的男人！

    源稚生：这里面绝对有问题。有人在妨碍他发现这段音频的真面目。

    象龟在研究所大厅中来回扫视，略过每张人脸。穿着工作服，存在感极低的罗隐镇静自若。

    “你。”

    象龟双眼紧盯着罗隐。

    喂喂，在奥丁改变后的世界里，你根本没见过我吧。罗影都没来过东京。

    “我对你没有印象。”

    这条咸鱼竟然记住了研究所的每张人脸。他严格要求自己，认真对待每名下属。

    “我是新来的，还是第一次见到大家长本人呢。”

    “研究所每年7月份招人，我对你没印象。”

    罗隐脸色一僵，真有你的。

    罗隐灵活地窜出角落，一骨碌跃出了窗户，暴起的源稚生晚了半步袭杀至办工桌前。

    象龟没有言语，跟着跳出窗户。樱已经从电梯下行，前往车库发动悍马。

    小瞧你了啊。罗隐抓着窗沿一层层跳下高楼，不满地撇撇嘴。这下要调整计划了。

    源稚生是个老好人，但不像他弟弟妹妹那样傻白甜。哦，风间琉璃不甜。

    “来接我下，出了点小问题，改计划。”

    苏茜发动车辆，后备箱里装着宫本家主。她给奥莉薇娅发了条消息，b计划开始。

    宫本志雄的原版报告，发送到了昂热的邮箱。这变成了一场争夺战。

    “快跑啦，后面有只乌龟在追。”

    “为什么不直接打爆他？”

    罗隐落至地面，苏茜踩下油门。一辆纯黑悍马冲出车库，强悍的车身相比于苏茜这辆普通尼桑，像是只怪兽。

    “过不去心里这道坎。我最烦这种好人了，下手的时候心里会恶心得慌。所以我一直不太想面对源稚生。

    做掉源稚生，控制绘梨衣，暗杀小姓家主，再扶植一个傀儡大家长，这是正确的打开方式。可惜一直没下手。”

    苏茜没说什么。她没想那么远，她只是觉得开车跑路，不如先暴揍源稚生一顿，再悠闲地离开。脑回路构造不同。

    大街上的东京市民有幸见证眼前的奇景，一辆马力全开的悍马在猛追它前方一辆小小的银色尼桑轿车，但就是追不上。

    总有一天，罗隐会因非法改装车辆进去吃牢饭。除非斩开车看一看，没有人知道里面到底藏着什么。

    源稚生一脸见鬼的表情，三分钟了，死活追不上，甚至距离还在拉大。

    和樱对视一眼，源稚生抓住方向盘。樱从座位上起身，手中抓起十几把轻薄的蝴蝶形飞刀和苦无。

    阴流操纵着多把飞刀划开尼桑的后轮胎，车辆继续前行，后轮将飞刀压得粉碎。

    开口的轮胎，露出内部的纯金属结构。这辆车用的是实心金属轮胎，外面包了层橡胶皮。

    那他妈是坦克吗！这种车真的能开起来吗？！

    樱面无表情地坐回车里，死踩油门。这时，她的手里应该有一支rpg，而不是这种小刀。

    作为源稚生的秘书，她的资料早被罗隐掌握得清清楚楚。雕虫小技.jpg。

    追逐已经持续了八分钟，距离还在拉大。苏茜甚至还没将炼金引擎全功率运作。

    辉夜姬的锁定也没用，撒玛利亚指示的，一直是最优路线。

    这样下去，只有出动附近街区所有的黑道分子进行围堵。

    象龟的目光十分坚定。这个人越是难抓，越说明他的重要。

    “在前面那家咖啡厅停吧，谈谈看。”

    罗隐说道。苏茜的表情轻松，有实力作为后盾，没什么好紧张。

    “榛子拿铁，双倍奶糖。”

    “浓缩黑咖。”

    五秒后，源稚生走进咖啡厅，蜘蛛切插在收银台上。象龟摆出一副要杀人的模样，丢给老板一张大额支票。

    “清场。”

    四人两两落座，分别位于两个角落。

    “你到底是谁？”

    源稚生问出了最想知道的问题。他觉得自己快要抓到幕后黑手的把柄了。

    “你猜啊，你能猜到的。”

    源稚生因为担心出人命第一时间清场，害得他连咖啡都喝不上。

    “你是潘多拉装置真正的生产者。”

    “没错。”

    “奥莉薇娅，那个德国女人是谁？”

    “我是老板。”

    罗隐有恃无恐。知道了又能怎样，破解不了技术全白搭。

    “你的技术，能否出售给蛇岐八家？”

    源稚生死盯着罗隐。在交涉中，奥莉薇娅表示自己只是潘多拉的供货商，而且只提供极少量的潘多拉。

    “不能。”

    心形刀流·四番八相！

    以两把斩杀无数的古刀用出森严的杀人刀术，虚幻的气势如同化为实质。

    蜘蛛切横斩，童子切藏锋，源稚生出手便是杀招。

    但他凌厉的刀法，罗隐认为存在致命的缺陷，他杀意不足。

    源稚生想重伤罗隐，逼迫他交出潘多拉的技术，斩破套在蛇岐八家身上的枷锁。

    这种程度的觉悟，可远远不够啊。

    剑御同步爆发，风暴般的剑势掠过桌上的调料瓶，白糖颗粒在空气中爆散。傲慢之剑连斩，将源稚生击得倒退。

    源稚生迅速转化为罗刹鬼骨的架势，他要强行破开苏茜的剑势。对方的首领说不定缺少近身格杀的能力。

    源稚生踏着墙面从侧方跳斩，姿态如猎食的鹰隼，双刀隐隐成十字架势。

    矢吹樱甩出所有暗器，在阴流操作下飞向苏茜，干扰她的视线。

    阴流的领域被剑御粉碎了。这些暗器用的并非炼金材料，苏茜夺走了它们的控制权。

    源稚生毫不顾忌强压着黑剑发动攻击，闭合的龙骨卡住穿透身体的一剑。

    童子切脱手而出，飞向罗隐的肺部。这是他的绝杀，破坏罗刹鬼骨架势，变换出的杀招。

    月白色骨刃挑飞了童子切，这柄炼金古刀哀鸣着插入地面，刃口竟然崩碎了一角。

    身中一剑的源稚生落地无言，脸色晦暗。

    “樱，小心。”

    言灵·王权！

    忍者低伏着身体跃出咖啡厅，全力爆发的言灵扭曲着源稚生周围的空气，明亮的光辉犹如太阳。

    罗隐打了个响指，直径八米的原界包裹了他和苏茜。

    苏茜戴上氧气面罩，静静看着源稚生发力。

    无论王权是个什么效果，它都是依靠元素模拟出的。无法侵入原界，就无法发挥效果。

    本来想活捉罗隐的源稚生，此刻只剩下一个念头：他作为大家长，不能败得毫无颜面。

    堵上象龟的一切荣耀，王权完全爆发！

    咖啡厅的地面被压得崩溃，木地板，水管，混凝土水泥被压成了压缩饼干一样的东西。但原界中的一切分毫不受影响。

    王权再爆发，也仅仅将原界从八米压到四米。

    这个庞大的领域甚至波及到了咖啡厅外，那辆小小的尼桑。如果不是材料够好，宫本志雄已经在车里去世了。

    “现在，可以好好谈了吧？”

    苏茜摘下氧气面罩，罗隐看着脱力后脸色苍白的源稚生，饶有趣味地问道。

    7017k


------------

第三十二章 血限

    源稚生脸色苍白如纸，王权对体能的消耗太过严重。

    曾经某头名叫法夫尼尔的巨龙，临死前丢了个王权，将罗某压成重伤，在医院躺了几十天。

    源稚生曾有机会爆锤罗隐，可惜他错过了最好的时机。此时悠然自得翘着二郎腿的罗隐，俨然一副大魔王的模样。

    血统在龙族的正面战斗中实在太过重要。原界的领域，昆古尼尔可进，“降临者”可取消，但王权死活侵入不了。

    “如果你不用言灵的话，应该能多打一会。”

    不信邪的源稚生拾起童子切，一副要冲上来拼命的样子。

    “你死在这的话，你的弟弟妹妹就由我照顾了，而且你的忍者秘书会很伤心的。”

    罗隐向源稚生递了个标准的反派式微笑，打消了象龟玉碎的冲动。源稚生在废墟中落座，矢吹樱在崩溃的咖啡厅外维持秩序，联系手下人员。

    “你想从蛇岐八家拿到什么？”

    “反正不会要你们的命，否则在潘多拉中做些手脚并不难。

    你可以理解为，我需要你们偶尔帮我做些工作，但没有薪酬。也就是打白工。”

    源稚生没有在罗隐脸上看到哪怕一丝波动，比如不好意思。

    打工，都给我打工！赫尔佐格的压榨方式不符合可持续发展理念，罗老板只想压榨他们的剩余价值。

    “你低估了蛇岐八家的决意。在没有潘多拉之前，我们是靠着斩鬼人延续至今。”

    “呵呵。”

    如今潘多拉的造价，一个保质期六个月的植入物，大约1200美元。加上植入、更换手术和其他费用，一年不超过3000美元。

    也许有人能通过污名化潘多拉、挑拨仇恨之类的方式再度孤立鬼之血脉，但源稚生是做不到的。

    源稚生目光坚硬如铁，而罗隐就坐那抖腿。两人无声对视着，源稚生最终败下阵来。

    “看来，宫本家主的发现，确有其事。”

    象龟避开了话题。罗隐一拍大腿，想起来一件重要的事。

    他遥控打开了车后备箱，朝忍者樱使了个颜色。秘书从里面拖出了全身是血，昏迷中的宫本志雄。

    源稚生血压飙升，但一时语塞。这明显是被他的王权伤到的，他重伤了友军。

    “快送他去医院。”

    对方似乎不想杀他，源稚生让樱无需担心。而宫本志雄是真的急需抢救。

    “宫本家主的才能很出众，他那份报告我找不出什么瑕疵。数据详实，音频的处理也非常严谨，海沟中确实有个强大的生命。”

    那你倒是快给宫本家主道歉啊！他一直在不知情的情况下给你打工啊！

    “红井那次，是不是你？”

    “除了我，还能是谁呢？放心，你们的神早已经死了。”

    希望天堂里没有昆古尼尔。

    “对海沟的探索，注定是场耗资巨大的高风险行动，秘党本部也会参与探索。

    不过无论海沟里有什么，蛇岐八家千万别动作太多哦，潘多拉的供应会断的。没人能在这种条件下坐稳大家长位置的。”

    如果没被象龟这么早发现，罗隐打算先行招纳一批深海探测的专业人员，进一步探索情况，如果能搞到深潜器自然最好。

    现在，就让财大气粗的秘党提前进场吧。他在东京占据着主场优势，到时根据探索情况，计划怎么偷鸡。

    一切的前提，是海沟中的龙要够高端。万一只是个巨型三代种，投入太多资源的话就亏大了。

    “大家长，我很佩服你的为人。但正义的伙伴是赢不了我的，因为我不是怪兽，只是个普通坏人罢了。

    请继续当我不存在，装作今天的一切没有发生过。彼此相安无事，对我们来说都是不错的状态，不是吗。”

    苏茜拔出源稚生腰上插着的黑剑，和罗隐一同离开咖啡厅，驱车狂飙着消失在东京街头。

    源稚生坐在一片废墟中，给自己点了一支香烟，两把古刀落在地面发出清脆的鸣颤声。拔刀四顾心茫然。

    ————————————

    1号基地有只火龙，2号基地有只地龙。依照这个规律，后续新建的基地也得找只龙王镇宅子，生死勿论。

    长久以来神秘无比的风王冒头后又消失，海沟中又出现了说不定是水王的生命体，世界真是多灾多难。

    罗隐躺在手术台上胡思乱想，在滴的一声提示声后，集中精神释放了镜瞳。

    回路植入全程将由他自己完成，以镜瞳的操作精度加上他对自己躯体的了解，罗隐是最适合给自己植入的操作人。

    由于要植入体内，填充回路的都是处理过的低纯度龙类血清，可不能用水银。

    植入物包括仿造的龙类血管组织，还有一些人类不具有的小型腺体结构。但愿死肥宅的方法靠谱，说到底，尼伯龙根计划一直只存在于纸面上。

    胸口处慢慢失去了知觉，局部麻醉生效了。罗隐找准方位，用钛合金制的手术刀切开了胸腔。

    今天，他在不做人的道路上又走远了一步。

    ......

    罗隐分步局部麻醉，逐次植入密度极轻的再生金属造物，观察着它们和血肉贴合，再迅速缝合整齐，两分钟就能拆线。

    植入过程极为漫长，从下午一直持续到第二天中午。继炼金细胞后，罗隐的身体里又多了一点怪东西。

    大量补充糖分（草莓牛奶）后，罗隐又变得精神抖擞起来。

    全身到处传来刺痛感，但在一点点削弱。骨髓正在大量造血，他没什么眩晕感，静待着有无不良反应。

    血清制取小组，已经生产了50毫升经过初步检测的高纯度龙王血清。一只龙血小鼠经过强化，血统从f级提升到了e级，大概。

    希望他们做的血清靠谱，否则这些人必将亲身体验极限加班的快乐。

    罗隐没太犹豫，对准胳膊来了一针。注射血清几乎没危险，要命的是后续适应龙血侵蚀的过程。

    一针烧掉几十万，罗隐感到全身血液都进入了极度兴奋的状态，精神高度活化。连被压制在池子里的龙类精神，都有苏醒的迹象。

    最关键的是，他体内的植入物在血清刺激下，进入了活化状态，像计划中那样开始和自体器官同步工作。

    30:1，芬里厄之血，注入。

    微量的龙王之血进入他的血管，如同往水里丢纯钠。草，燃起来了。

    罗隐没有解放血统，维持a级的血统，让血清发挥作用，抵抗龙血侵蚀。

    全身剧烈的灼烧感持续了十几分钟才结束，他感觉自己差不多有三成熟了。

    如果换作其他人，应该休息一段时间后，高强度锻炼一段时间，再进行第二次注射。罗隐就没那么麻烦了。

    血统提升，活化龙血，大幅加快身体的新陈代谢。三小时后，他就能二次注射。

    心情不错的罗老板冲完澡，在基地里溜达，视察工作。研究员们觉得老板今天怪怪的，主要是他全身发红，而且好像，在冒烟。

    ......

    完成第三次注射时，罗隐只想说，二档路飞诚不我欺。

    他全身白汽蒸腾，隐隐有三花聚顶，五气朝元之状。这副朋克姿态，说是修仙也不为过。

    苏茜和奥莉薇娅遇到大红大紫的罗隐都是绕着道走，康斯坦丁还以为是自家亲戚来串门。

    还剩最后一次注射，但罗隐已经不敢继续。龙血刺激加上快速代谢，再来一针，他就真成熟人了。

    心急恰不了热拔丝地瓜。罗隐躺在地板上，将房间蒸成了桑拿房。

    第二天，降温完毕的罗隐注射了第四针血清和龙血。苏茜举着摄像机在一旁录像，如果效果好，下一个体验者就是她。

    第四针的注射量，龙血是血清双倍。血清绝对不足以解毒，他必须通过自体分泌成分相近的化合物中和龙血毒性。

    一针龙血注入，罗隐差点羽化登仙。芬里厄看着憨憨呆呆，龙血的毒性真是一点没打折，这效果比喝硫酸还带劲。

    奥莉薇娅瞅着在地板上持续扭动蹦跶的罗隐，露出二十分担忧的神情，默默打开手机开始录像。

    这个鬼尼伯龙根计划绝对有问题。这也怪他，没从弗拉梅尔那薅来具体的方案，说不定其中有降低痛感的方法。

    罗隐体表浮现出一层污染产生的青黑龙鳞，部分地方又生出白色鳞片，交织混杂。

    龙化症状出现又消失，来回往复，鳞片掉了一地。

    终于，青黑色的暴突血管收缩消退，赤红的皮肤逐渐降温。一道红焖大虾就出锅了。

    罗隐第一时间尝试着一点点放开血统压制，直至突破临界血限。龙类精神压过了人类精神，龙血浓度慢慢攀升，超过了禁忌的比例。

    没有失控。

    他继续提升，直到出现明显的暴虐、嗜杀的情绪。系统显示，他此时的血统是s-。

    人造皇血混血种，真的可行。

    罗隐刚想乐一乐，突然想到一个叫楚子航的男人，靠女友的血统赐予直接毫无察觉地越过了临界血限。手里的血清顿时不香了。

    在哪能找到第二只恋爱脑龙王啊，他不想靠自己努力了。

    “帮我掐表，我要试试爆血。”

    这才是他最关注的效果。

    罗隐将血统一举提升到极限，权能几乎相当于次代种，苏茜开始计时。

    当十字形龙翼在罗隐身后张开的一刹那，他的外表已经和人类不怎么沾边了。即使不是第一次见识，苏茜和奥莉薇娅仍下意识因那生物的伟大而膜拜。

    他还保留着一部分意识，不错。

    无法释放原界，周围的一切元素都在暴乱。但他感觉，自己能摧垮一切言灵。这种状态对元素有不完全的掌控力。

    几十米外，正在搓机甲零件的康斯坦丁感知到白王的领域，右手一抖，直接把零件烧没了。那个白痴人类在搞毛啊，闲着变身是嫌寿命太多吗。

    十五秒后，罗隐感觉智力开始飞速下降。他抓起桌上剩的血清扎进血管，为智商续费。

    “多少？”

    恢复人形的罗隐单腿跪地，感觉体力被掏空。

    “22.4秒。”

    “血清的效果是递减的，如果随身带三支血清，或许能用30秒。”

    这是能正面对抗初代种，暴打耶梦加得的状态。即使对上奥丁或者“降临者”，他也有自保的底气。

    罗隐望向苏茜和奥莉薇娅。

    “我就算了，人造龙躯挺适合我的。”

    那几针龙血下去，岂不是给自己找不痛快。大总管当即推脱。

    奥莉薇娅明白，在武力方面变得更强，只会导致她打双份工。让文职人员去打架，这好吗，这不好。

    像上次那样，拖着她这个战斗废物出去挨打，属于不正之风，必须得到有效遏止。

    苏茜则有些犹豫，打量着罗隐身上的手术创口。

    “不会留疤的，小心点就行。”

    “有其他人可以主刀吗？”

    “我手超稳的，体验者都说好。”

    挨了您刀法的，九成五都是没脑子的死侍！

    而且你是想亲手切开我的胸口吗！

    注意到苏茜有点发红的脸色，罗隐才意识到她在顾虑什么。

    “我向来是正人君子，绝对专心手术，心无杂念，不做任何多余之事。”

    女剑客一脚就踹了过去，脱力的罗隐只能老实挨打。正人君子，还心无杂念，就你？

    认识两年多了，罗老板的心是什么颜色，员工们再清楚不过。

    ————————————

    昂热读着关于海沟心跳的报告，摸着下巴的白色胡茬，表情狐疑。

    这里面有鬼。发信人署名，十年热队老队员·永不忘校长教导之情·您忠诚的学生·罗隐。

    热队纪念徽章的标，还是罗隐从叶胜那盗来的。

    龙王迟迟不现身，弄得罗隐十分焦虑，总觉得他要来个大的。而昂热比罗隐焦虑10倍，只是他没有表现出来。

    虽然弗里德里希·冯·隆已死，但昂热的复仇还远远没结束。李雾月才是他真正的仇敌。

    此时再次出现龙类活动迹象，必须谨慎对待。因为这条情报来自问题学生，还得再谨慎十倍。

    装备部发回了分析报告，认定结果为真。目标高概率为一条巨型龙类。

    执行部还在召开会议，昂热又收到了来自庞贝的邮件。他也就点着玩玩，里面估计是一些少儿不宜的内容。

    完全不是。

    传奇潜水设备，迪里雅斯特号。庞贝说恰巧在追女博士的时候买了迪里雅斯特号，恰巧听闻了海渊的消息，又恰巧知道装备部没有现成的超级深潜器。

    于是，他作为前任校董，想为屠龙大业尽一份力。

    骗鬼呢！

    一个两个的，都在这跟他演戏。要不是昂热已经是个一百三十多岁的成熟教育家，说不定真被这些人唬得一愣一愣的。

    海渊中的东西，一定超出他的想象，绝不止一只龙那么简单。

    昂热摸着下巴，感觉胡子都快摸秃了。

    深潜，心跳声，未知龙类，外源消息。让他有很不好的联想。

    但麻烦之处在于，鱼饵已经抛出，即使他不咬，也有的是人会咬。

    7017k


------------

第三十三章 刺客

    “乖乖站好，把刘海捋起来！采集照片！”

    芝加哥执行部驻点，编号b007的雷蒙德专员正为“囚犯”们拍照。

    执行部处理的事件中，如今99%是混血种惹出的乱子，纯血龙族被杀得真没剩下多少。虽然剩下的都是些恐怖存在。

    混血种的遗传模式是个大麻烦，即使是连黄金瞳都没有的个体，也可能结合诞生c级血统以上的后代。

    这些在野混血种惹出的乱子，每年的卷宗之多能装满几推车。

    拜耶师傅所赐，丢失重要材料的雷蒙德被派到这里做文职后勤，在信息库登记录入这些刺头的信息。没被发配太远。

    “无言灵，无言灵，血系结罗，无言灵......”

    雷蒙德翻阅着刺头们的档案，为他们拍照，同时抽血送去化验。

    虽然执行部监禁室在守夜人的戒律范围内，但以防万一，必须做好必要的检验工作。

    刺头们的问题有轻有重。有的只是斗殴，挖坟，在网络上发帖自曝，言灵意外伤人。

    有的则相当恶劣。比如手脚被束缚，棕发蓝眼的中年男人，就分尸谋杀四人，长期在逃。

    他会被催眠处理记忆后，通过标准司法程序迅速判处死刑。负责处理他的法检律，都将是秘党成员。

    “朴正信，非法遗民。言灵推测为阴流，被捉拿原因是用言灵掀裙子。”

    雷蒙德：？

    混血种的脸就是被你这种人丢干净的。是阴流，不是上升气流啊混蛋。

    他估计会被思想教育几天吧。之后签署协议，在诺玛监控下生活。

    身材偏瘦的年轻人独自缩在墙角，和其他“凶人”格格不入。长得还挺好看，好像是个混血儿，就是胆子很小。

    收到血液检测的结果，一切正常。雷蒙德向执行部汇报情况，申请对被监禁者进行转移。

    被监禁者们在专员看守下乘上cc1000次列车，惶恐不安地被运送向执行部监禁室，等待处理。

    朴正信不会说英语，整个人畏畏缩缩的，被其他人推推搡搡也没有发作，一直在座位上老老实实。

    这只是一次再简单不过的转移工作，经过认真的资料审核，处于严密的看管。

    下午，人员转移至监禁室。

    黄昏，看守送来过得去的餐食。朴正信被挤在一边，没有吃上饭。

    身材瘦弱的朴正信安静地呆在墙壁角落，神色不时有些惶恐。

    “卡塞尔学院，出去后一定要毁了它。”

    手脚被束缚的杀人犯伊森嘟囔着，低头对着餐盘，艰难吞咽着食物。两只蓝色的眼瞳扫视着自己的“室友”们，从中寻找着越狱的同伙。

    他首先排除了角落中的朴正信。

    ......

    午夜，肃穆的钟声在卡塞尔校园中飘荡。

    又耐心等待了很久，伊森睁开双眼，无声起身。他费力按压着自己的喉部肌肉，挤压胸腔，艰难地吐出两枚回形针。

    用这东西越狱，难度真够高的。但他别无选择，落到这些自称秘党、学院的人手中，不会比进监狱好。

    伊森正艰难地用牙齿咬开回形针。房门是电子锁，没办法捅开。他得先打磨回形针，试着解除手脚的束缚。

    身后传来轻轻的笑声。伊森回头，发现是那个沉默的胆小鬼，用眼神警告着他。

    朴正信缓缓起身。到时间了，造血已经完成。

    他换掉了自己全部的血液，通过了检测。言灵·阴流，以及一些简单的易容，对他来说再简单不过。

    “朴正信”的双眼化为赤金色，原地活动着身体，全身骨骼发出爆竹般的鸣响。

    伊森亲眼目睹，那个瘦削、畏缩的男人，在不到五秒里变成了新的生物。他释放了体内，被压抑的狂龙。

    线条清晰的肌肉绷紧如弓弦，昭示着强悍的爆发力。黑发极速生长至及腰，在他身后飘舞，如若苏醒的群蛇。

    人类，总是如此不小心啊。

    监禁室内，监控摄像头刚刚监测到异常就被摧毁。

    伊森一脸呆滞地望着漂浮在空中，那如同魔神的生物。他，与那些被伊森杀害的人类不同，是另一个领域的生物，生来就站在巅峰。

    王域爆发的一刹那，监禁室内的所有被临时监禁者，无论其行为恶劣程度，同时死于心脏爆裂。

    刺耳的警报声在整个执行部回荡，半秒不到后又全部停止。走廊内如同风暴过境，合金房门向内凹陷变形，其内的人员都在睡梦中死去。

    “敌袭！诺玛，发送全校警报！”

    今天夜里值班的是执行部部长施耐德，这是不幸中的万幸。

    那幽鬼般的吼声响遍了执行部，将昏昏欲睡的值班专员全部惊醒，抓起手中的武器。

    警报开启后，执行部的防御系统已自动开启，双层加厚的合金大门封闭了内部的各个关口，持通行证才可开启。

    但这一切已经太晚了。自我防御系统启动的时间，已经足够李雾月从负三层的监禁室突破至地表。

    轰！

    震耳欲聋的气爆声中，指挥室大门被暴力摧毁，黑色长发的男人在风暴和电流的围绕中，在虚空中踏步走入。

    李雾月！天空与风之王，李雾月！

    加图索家元老院覆灭事件后，这个未曾谋面的龙类，一直高高位居执行部关注目标的第二位，仅次于在曼哈顿近海现身的奥丁。

    0.1秒后，三名a级专员同时死于割喉，鬼怪般的风带走了他们的生命。

    “龙王李雾月！全体战备！”

    施耐德通过广播向全校发出警告，感觉身体几乎被压在轮椅上无法动弹。

    一秒钟，只够他完成这点事。

    施耐德从铁轮椅上起身时，大厅中只剩下他一个活人了。

    世界上曾直面风王并生还的人屈指可数，其中大部分人死得毫无知觉。

    此时，数十声枪声才在耳边响起，弹壳和枪支先后落地。

    “这就是我们的后裔们，真是脆弱啊。”

    施耐德观察着李雾月的外貌，这和校长的回忆版本差别很大。

    1900年的龙王，因长期处于封印而实力大幅受损。但即使那时的李雾月，也能将初代狮心会团灭。

    “能在初代种面前，鼓足勇气开枪，他们都是合格的战士。”

    龙血涌动，包括不属于他自身的王血。

    施耐德的身躯样态变得异常恐怖，一半身体依旧破碎枯朽，另一半则生长出光滑幽暗的龙鳞，肌肉贲张。

    施耐德喉部被李雾月隔开的狰狞创口在快速愈合，否则他连一句话都说不出。

    “哦？”

    居然是她的血统。那可是个极好的食物。

    完全没看到动作。

    施耐德的右臂已经被硬生生扯了下来，飚射的鲜血中，血肉骨又在快速再生。

    “这生命力，真是让我羡慕啊。”

    学生们，私下一般称施耐德为“鬼魂教授”，或者执行部铁人。

    此时，鬼魂先生手持冲锋枪，狂吼着朝四周扫射，被毁的声带中发出声嘶力竭的吼声，让自己不至于在王域的压迫中精神崩溃。

    施耐德知道自己不可能赢，但他每多撑一秒，就能为外界的战友们多争取一秒时间。

    野兽一样的东西。

    青色龙爪从施耐德背后透体而出，李雾月盯着施耐德的眼睛。强大的精神压迫力，让施耐德感觉如同天穹在眼前崩溃。

    仅仅获得自愈能力根本不足为虑，水元素的“冻结”概念或许能让李雾月有些棘手。

    连言灵都无法使用。施耐德强撑着精神，用胸骨死死夹住李雾月的龙爪，左手重重拍下轮椅上的红色按钮。

    生命的最后一刻，他觉得一直给执行部制造麻烦的装备部疯子，其实也有可爱之处。

    “太慢了。”

    藏有高爆炸药和炼金毒剂的轮椅撞在墙壁上爆炸，李雾月发力，捏碎了施耐德的心脏和胸骨，随手砸在了天花板上。

    他的学习能力是人类的数十上百倍，短时间内，李雾月已经比绝大多数人类更了解科学技术的发展。

    执行部部长施耐德，拖延了李雾月6.8秒。

    一片警报声中，李雾月离开了执行部。值班精锐已经全死，与其杀完剩下的，不如摧毁整个卡塞尔。

    此时，路明非左手提着猪肘子，右手抓着一根德式烤肠，在道路上一路狂奔，直到看见一个背后长翅膀的东西。

    而提着同样东西的芬格尔，已经顿住了脚步。

    哦豁，完蛋。所以说，吃夜宵真的有害健康。

    大部分师生都是在寝室中被惊醒，而这二位是从食堂跑向英灵殿，正遇到半路上杀出的龙王。

    世界变为黑......

    没变成功。路鸣泽还没现身，路明非已经体验到了腾云驾雾的感觉。

    猪肘子被糊在路明非脸上，砸得粉碎。壮得像头公牛的路明非被一拳打飞几十米，撞在英灵殿前一尊先贤雕塑上。

    先贤头颅断裂，而路明非一口血呕出半米多。

    这他妈是个啥玩意，交战前大家难道不该互报姓名，互相吹捧放放狠话再动手的吗。

    路明非只看到一个模糊的长翅膀暗影，下个瞬间，意识就消失了一大半。

    “哥哥......”

    “别哥哥了，那玩意，是，是啥。”

    路明非趴在地上，嘴里不时冒血，断裂的肋骨搞不好已经插进了内脏。

    “天空的王座，最麻烦的家伙。以他的速度，你觉得几分钟能屠杀掉整座学院？”

    路鸣泽坐在大公鸡雕塑的顶上，抢占最佳观战位，观赏李雾月的极致暴力。

    李雾月看到路明非爬了起来，着实吃了一惊。因为他看起来挺大只的，李雾月出手用了八分力。

    力量在连杆般的龙骨之间传导，从足尖传递至拳面，被那一拳击中和被小火车撞上没太大差别。

    与此同时，芬格尔已经飞快地你给路达哟了。就凭这副跑路的速度，称之为卡塞尔的猎犬也不为过。

    这大庭广众的，他怎么可能放大招，而且就算用大招好像也不一定能打得过。

    完蛋。

    某种极为宏大的力量于芬格尔体内，在最后一瞬间悄然苏醒，强行突破了戒律压制。

    但青铜御座只释放到一半，李雾月几倍音速的重拳已经打中芬格尔的后背。

    巨响中，英灵殿前，又一座先贤雕塑裂开了。芬格尔躺在地面，血像喷泉般乱喷。

    “芬师兄！振作啊芬师兄！”

    半青铜化的芬格尔颤抖着从地上爬了起来，脸色铁青。

    “跑，妈的快跑！”

    两个壮汉一边飙血一边穿过英灵殿跑向学生宿舍，路鸣泽像守护天使一样飞在路明非上空。

    他们必须通知其他所有人，没有足够防御力或速度的人员一定不能参与战斗，一定不能！

    升到空中的李雾月收回拳头，表情有点疑惑。

    刚才那两个是怎么回事？卡塞尔学院都喜欢培养这种肌肉怪吗？

    校工部已经提着冲锋枪和火箭炮围向李雾月，路明非和芬格尔不敢回头看一眼。他们身后就是魔鬼，那不是常人能匹敌的生物。

    ......

    “莱昂，快解除戒律！”

    守夜人从沙发椅上惊醒，尚且还有八分懵逼，但他已经感受到校园中的元素异常。

    所有风元素都在向英灵殿方向汇聚，如若风暴之眼。一切风都在向那里汇聚。

    “李雾月？”

    “你有办法压制龙王吗？没有就快关！”

    弗拉梅尔呸得一口就吹灭了炼金阵核心上的烛火，像一头勇猛的豪猪奔向冰窖。他手上这把左轮给龙王挠挠痒还差不多。

    而昂热在时间零状态中疾行，同时打开诺玛的操作面板。

    这世上，昂热是最了解李雾月恐怖程度的人类。他尚未向龙王寻仇，而李雾月已经找上门来。

    每一秒，他的学生、战友都在如落叶般逝去，一如1900年的那一夜。

    施耐德已经没有消息，九成是死了。昂热没时间思考李雾月是如何通过诺玛的监测悄悄侵入校园的，他们在校外的物理防线和炼金迷阵都没发挥作用。

    现在重要的是，如何组织反击。

    五秒，校工部两支值班队伍全灭。李雾月振去手上的血液，因为时间的安排，他现在还没有趁手的武器。但已经足够了。

    龙王来到英灵殿前的大喷泉，打碎了高昂头颅的雄鸡雕塑。

    北欧神话中，世界树顶端栖息着名为维德弗涅的神鹰，在某些记载中则变成雄鸡的形象。

    言灵·阴雷！言灵·风王之瞳！

    一连串的阴雷不停爆炸，数不清空气炸弹释放的次数。紧接着便是螺旋状的风王之瞳，如巨大的风蛇。

    上一个风暴未息，下一个已经兴起，风蛇扭动缠绕，在夜空衬托下如同飓风引发的末日。

    李雾月停止言灵时，屹立数十年，记载无数英雄事迹的英灵殿，已经成了一片废墟。

    “第一，所有师生去离自己最近的战时物资补给点，校园中一共布置了16个，诺玛已指示。”

    昂热单手光速打字。他的手机是特制的，一般键盘跟不上他的打字速度，而且屏幕会裂开。

    “第二，每个补给点根据人员配置，分配所有物资。尤其是炼金物品。仔细看说明书。”

    那个学生虽然很麻烦很麻烦，但他的东西或许真的能救命。

    昂热非常看重罗隐一些作品的特殊能力，将之纳入了战时特殊物资。

    第一件，群蛇，用于构建备用的信息通讯网络。还好，目前通讯正常。

    第二件，银色子弹，花了学院很多很多钱，罗隐从中赚了不知多少。元素乱流能影响一切领域，就算打不中目标也能发挥作用。

    第三件，大幅强化肌肉的炼金药剂，肌肉魔药。

    这三种炼金物品，加上补给点配备的重火力，但愿能反击李雾月。

    前提是，有人挡在龙王的面前，牵制住他。

    昂热又私发短信给楚子航和恺撒，内容只有一个集合坐标，在校园正中央。犹豫了一下，校长又通知了芬格尔和路明非。

    另外，他命令了装备部来支援。但让那群弱鸡从瓦特阿尔海姆跑出来亲自屠龙的难度，比让昂热不贪污公款还高。

    ......

    师生们在诺玛指示下，奔向各个隐藏的补给点，打开藏在地下、墙壁内、树林中的战争物资室。

    十六个据点，聚集了卡塞尔全部的精英。而仅仅在组织防御的时间里，李雾月就拔掉了四个据点。

    开启时间零飞行的李雾月，其行动轨迹根本无法看清。几十道高光探照灯在黑夜中点亮，白色光柱在校园的夜空中扫动。

    一团青色幻影在白光中闪烁，携着风与雷。那简直是死神的化身，在风和时间的间隙里挥手收走生命，像是吹落秋日的残花。

    尚未真正开战，八成的学生已经接近精神崩溃。大一新生们甚至尚未经历过战争实践课，就过早遭遇了最残酷的战场。

    这不是升级打怪的游戏。所有人都知道，这场战斗从一开始就不公平。即使他们努力再久，也无法在生命层次上逼近龙王。

    昂热看到化为废墟的英灵殿，面容刚硬如铁。

    他摘下玳瑁边框的眼镜，折刀滑出袖口。

    “这就是战争啊，弃族的战争。人与龙，不死不休。”

    李雾月声若古钟，居高临下地注视着昂热。

    数十名学生在风中砸落在地，早已在龙威中昏迷。李雾月没杀死他们，而是用狂风席卷着带到了战场。

    在生死战中，一丝心态波动都可能致命。这些人，是很好用的工具。

    昂热环视四周。看来，他是这场战争的先锋。

    时间零开启，爆血从三度开启。

    昂热向着龙王发起冲锋，一如一个世纪前。

    “我记得你。”

    “我也不会忘。”

    李雾月抓起一个学生，刺穿他的咽喉，鲜红的血在风中飘散，在昂热坚硬的面部鳞片上撞得粉碎。

    “对我没用。最愚蠢的事就是因悲伤而战败，鬼就是因此死去。”

    昂热低声道。

    “屠龙者，要踏着同伴的尸体，用刀剑贯穿敌人的心脏。这是兄长教给我的知识。”

    “那这样呢？”

    李雾月打了个响指。他是风元素的绝对掌控者，人类没有资格在他面前驱动风元素。

    当初那个想用吸血镰击穿王域的人，只是个无力的狂徒罢了。

    拔刀，居合！

    时间零，继续运转。以50速挥刀的昂热，在李雾月的右脸斩出半寸深的伤口，炽热的龙血溅射在他峥嵘的头角上。

    同样的错误，他不会再犯第二次。130多岁的男人，不能再犯年轻人的错。

    7017k


------------

第三十四章 燃烧的卡塞尔

    对龙王来说，那本该是一道不足为虑的小伤口。但此时，伤口却像被施加了恶毒的诅咒，变质的龙血不断从伤口上涌出。

    李雾月肃穆面容上的伤口，如同最完美的玉石被磕出的一道豁口。

    能在他的权能压制下使用时间零？一百多年未见，这只虫子身上貌似发生了他不知晓的变化。

    时间零对向爆发，以速度为傲的昂热此时变成了迟缓的一方。

    即使处于三度爆血的状态，他的身体能力依然远不如风王。李雾月只是随意挥洒着暴力，动作像是小孩子试探的打闹，昂热已经疲于闪躲。

    在他的视线中，李雾月幻化成了四五个模糊的身影，交织叠加的攻势如同暴雨倾盆。

    能让对手感到忌惮的，只有他手中刃长不过20厘米的折刀，昂热清晰知晓这一点。

    战场之上，昂热没有时间考虑公然使用爆血的后果。他的身后，就是他的学校。现在不拼上全部，明天还有没有卡塞尔都很难说。

    铁灰色的鳞片之间，昂热眯着双眼，分析着李雾月的行动规律。那种速度和力量，他一旦被正面打中一次就会失去战斗能力。

    昂热变换动作，将折刀改为反握，和俯冲的李雾月擦肩而过。折刀刀锋穿过李雾月的爪间，在满是青色龙鳞的手臂上拉出灼目的火花。

    附带的作用力压着昂热一路后撤，腕骨正在巨大的压力中发出哀鸣。而李雾月踏足之处，地面深陷，每一步都会将石板踏成粉碎。

    这时，第一批试图反击的师生终于抵达英灵殿前的广场，但眼前的景象却让他们犹疑。

    因为行动速度过快，探照灯的光束中，李雾月和昂热只是两团高速移动的暗影。

    校园内布置的高速摄像机捕捉到了昂热的形象。但在大多数学生们眼中，那只是一头西装炸裂的龙类，那把小折刀更显得可疑。

    “体能最强的几个人，喝下肌肉魔药！避开那条西装龙，装弹射击！”

    德国光头大吼着。曼施坦因从老爹那里知道过爆血的存在，但他没想到这门“技术”的效果会这么夸张。

    诺玛判定那是校长，就相信她的判断好了。

    风纪委员会主任此时的血压已经爆棚了，锃亮的光头上崩出了青筋。平时学生打碎窗户玻璃曼施坦因都能数落几个小时，而眼前这条龙居然在拆学校啊！

    学生们快速装填着雕有银红花纹的炼金子弹，前方手持金属防暴盾的学生则饮下魔药。

    他们知道，这炼金药剂的功能不是让他们和龙王对拳，而是尽力让他们挨过一次龙王的进攻。

    “除了西装龙所在方位，覆盖式射击！”

    伴随轰然的枪声，成百上千的“花朵”在广场上盛开。密集的元素乱流使得广场上遍布着截然不同的元素效果，沙化、冰霜、电流、火焰二次破坏着英灵殿废墟。

    射击是卡塞尔的必修课，大一新生的水平都足以在省级赛事拿奖。只要他们能保持冷静。

    诺玛能勉强捕捉昂热的位置，他们必须在接到命令的第一时间瞄准开枪。大多数学生心中对“西装龙”的身份已经有所猜测。

    昂热穿行在密集的炮火中，偶尔会被流弹命中。但李雾月受到的影响比他更大。

    对方的时间零可能只剩下一半的效果，而且加速效果正变得不稳定。

    “你在害怕。你害怕我扔下你，去杀掉你的学生们。”

    李雾月审视着昂热的动作，出声道。

    他的话只有昂热能听懂，在其他人耳中，速度则快得像密集的炸雷。

    昂热折刀横斩防守李雾月的刺拳，但那却是假动作。龙王贴身进行了不可思议的瞬时变向，从昂热身侧极速掠过，一拳击中一名学生手中的塔盾，如同无视了距离。

    李雾月看到高高飞起的肌肉怪三号，眼皮不可查觉地抽了一下。这所学校是怎么回事，健美学校吗。

    “收缩防线！重火力！”

    肌肉版曼施坦因发出最后一道命令，被李雾月的重拳轰得向后倒飞。

    只有亲身体验过一次的人，才知道那拳头有多重。数倍膨胀的厚实肌肉像是被陨石撞击，被打得向内凹陷，表层组织在半空中破裂，骨骼被余力打断成数截。

    接连不断的气爆声中，前方负责防守的学生连带着手中的防暴盾像一颗颗流星向后倒飞，生死未卜。

    面对两挺重机枪加十二把微冲的火力，李雾月闭上了双眼。无尘之地爆发，扩散的真空边缘炸飞了所有进攻者。

    “支援1组！射击！”

    第二据点的师生冲到了英灵殿。最前方的，是一瘸一拐的路明非，和大只佬芬格尔。

    龙德施泰特教授脸色难看。相较于龙王直径二三十米的真空地带，他两米直径的言灵像是儿童版。

    李雾月冷漠看着尝试冲击真空领域的昂热，一步步踏向第二组师生，步若磐石，将一切攻击排斥在外。

    “无内鬼，快给我来点靠谱的作弊码。”

    路明非的脸疼得一抽一抽的，对某恶魔没什么好脸色。

    “你懂的，someting  f。”

    “换你妹啊！大庭广众下变身，我绝对社会性死亡。”

    “你看过奥特曼吗？跑到无人的角落，大吼一声，变身战斗。而且那老家伙都不怕社死，哥哥你有什么好怕的呢？”

    路明非瞅了眼校长的英姿，吐槽欲满满。这学院真就人均掌握变身技能呗。

    “白嫖，白嫖的那种作弊码你明白吗？再来一拳我就嗝屁了，以后生意都没得做。”

    路鸣泽表情有点绷不住。他的傻白甜哥哥，究竟是怎么一步步成长成这样的。

    “the  gathering。相当于给你提供无限的蓝条，因为是白嫖的，只能用十分钟哦亲。卡塞尔全灭之前，记得召唤我。”

    蓝条？问题他没言灵啊。不对，他会那招。

    路明非打开手机，输入the  gathering，一股磅礴的力量从大脑涌入，有种无所不能的错觉。但他的技能栏只有一个，言灵·不要死。

    衰仔脸色一黑，打开自拍摄像头，对自己连续默念着不要死不要死不要死。

    “干哈呢？”

    “我自拍啊，死前记录下自己和龙王战斗的英姿。”

    两个肌肉壮汉肩并肩，提着门板一样的大盾冲向了无尘之地。他们知道，自己的任务是当龙王的沙包，为校长创造反击的机会。

    2组的掩护射击开始，又是银色子弹。

    李雾月有些惊愕。在他的认知中，人类制作的炼金物品应该很少才对，这个量是怎么回事。

    元素乱流在真空表面撞出层层扩散的涟漪，庞大的无尘之地反而成了败笔，迅速抽取着李雾月的体力。

    言灵切换回时间零，李雾月躲开射击，挡住昂热的偷袭刺击。但这次不同的是，两扇门板一样的大盾同时从正面推向李雾月的面门。

    芬格尔朝昂热敬了个礼。您的忠犬，前来救驾。

    李雾月双拳齐出，重击芬格尔的盾面，效果却让龙王有些疑惑。

    合金盾表面印着两个深陷的拳印，芬格尔却只后退了小半步。青铜御座全开，加上二度爆血，他能轻松挥动这面重量近半吨的特制盾牌。

    轰轰轰轰轰！

    贴身的连续打击，声如重炮轰击。李雾月可以从背后偷袭芬格尔，但他不屑于那样做。

    龙王恐怖的力量速度，让路明非觉得或许白金之星的欧拉欧拉也不过如此。

    一个念头间，便是上百次重击，盾面上密密麻麻的拳印如同某颗太空星体的表面。

    芬格尔露出一口白牙，上面全是鲜血。相比于夸张的力量，青铜御座对骨骼和内脏的强化严重不匹配。他感觉自己身体内部，全部裂开了。

    李雾月振动龙翼加速，扭转身体蓄势，右爪横扫打出一记大摆拳，从正中央击中重盾。

    高强度合金也在无法承受的巨力下弯折，盾牌后，身体闪耀金属色泽的芬格尔呕血，半跪在地。

    真是，令人绝望的敌人啊。

    在李雾月补上致命一击之前，路明非冲上前去，挡住了李雾月的第二拳。腕骨骨折，桡骨骨裂，手臂失去了知觉。

    但被激活的“不要死”展现出反常识的自愈力，立即将路明非折断的骨骼掰了回来。

    昂热以跳斩的方式使出杀意十足的逆袈裟，小小的折刀释放着决然的凶威，斩向李雾月的左肩。

    能和学生们并肩战斗，真好啊，即使最终死在这里。昂热看着奋力支援他的路明非，眼神出现了一丝不可查觉的波动，脑中某些念头变得动摇起来。

    “热身，到此为止。”

    卡塞尔的师生们正从四面八方支援而来，仿佛毫不知晓龙王的恐怖。

    李雾月躲开斩击，踏上天空。他俯视着蚁群般的混血种，语气冷漠。

    纯粹精神构成的王域成倍扩张，覆盖了整个英灵殿广场，并继续扩大。

    世界末日般的压迫力下，广场上近七成的学生直接昏厥，余下的开始呼吸困难。

    “所有血统b级及以上学生，注射肾上腺素，支援战斗！其余人撤退！将这里的情报带出去！”

    带队的教授和资深专员大声发出指令。教授中的不少人也只能撤退，他们长于经验，血统却不具优势。

    时间零，开启。

    灯光笼罩中，李雾月轻轻挥了一下手，他的动作让昂热瞳孔收缩。

    在躲避天谴的打击时，他曾将时间零增幅到150倍，那才是李雾月的极限。他刚刚只是维持着60倍的加速，保留着自己的体力。

    150倍速的领域，即使是他也不能长时间开启，那种极速连龙王的精神都能榨干。

    “刚刚，我们也只是热身状态。”

    翼展六米多的黑龙从低空掠过，两只龙爪中的机枪朝向李雾月倾泻着子弹洪流。对恺撒来说，还是枪用起来更舒服一些。

    三个女孩从龙躯之上跳下。因为住得比较远，她们就将恺撒的人造龙躯当成了交通工具。

    穿着小黄鸭睡衣的上杉绘梨衣稍稍有点黑眼圈，最近肝游戏肝得厉害。二代目夏弥和诺诺，则提着超大号的反器材狙击枪。

    如果说西装龙还在卡塞尔师生的接受范围以内，那提着两把机枪的龙类就完全超出了他们有限的想象力。

    “我是恺撒，我驾驶的是炼金工坊提供的特殊炼金载具。

    所有还能战斗的学生会成员，请跟随我战斗至最后一刻！即使卡塞尔化为焦土，这片土地上也不会让被龙类占领！”

    喂喂喂，不要想用“特殊炼金载具”就糊弄过去啊，特殊也要有个限度吧。

    就凭恺撒现在这娴熟的驾驶技术，您入手机甲绝不只一两天了。我们念的真的是同一所学院吗。

    .......

    两分钟前，楚子航终于睁开了双眼。

    他的作息十分规律，李雾月入侵的时候他在睡觉，但某位龙王可没在睡。

    感知到李雾月的气息，耶梦加得心脏骤停。怎么会是他？那家伙最恐怖了，打架能力一直稳居前二，她不存在打赢的可能性。

    出现在耶梦加得脑中的第一想法，就是上身跑路。楚子航在陌生地方醒来时，或许会以为是梦游。

    耶梦加得略施小计，让楚子航在炮火声和手机铃声中睡得十分香甜。

    但观望了一阵，卡塞尔这群人居然意外的非常坚挺。能动用时间零的昂热，前所未见的人造龙躯，还有一个言灵离谱到极点的女孩。

    耶梦加得的想法变了，她要去试试。试论，哪个龙王还没有点远大的理想呢？

    硬实力吊车尾的她，也想成为所有龙王的大姐啊。

    惊醒的楚子航看到手机里上百条新信息和未接电话，大感不妙。

    言灵武装永燃启动，楚子航从窗户一跃而出，以墙面为支点跳跃，化为夜空中z字形的明亮火线。

    继恺撒后，狮心会会长抵达战场。

    楚子航尽力保持着面瘫脸，为狮心会成员下达着命令，没有说明他为什么住得近却到得晚。他总不能说自己睡得太死了，炸得那么响他都没听见。

    天空中的李雾月，环视着四周没有丝毫敬畏之心的人类。

    所谓的屠龙精英，应该都聚集在这里了。这很好，这让他回想起一百多年前，他是如何覆灭秘党的年轻精锐。

    高居天穹的龙王念诵着古奥低沉的语言。以李雾月为轴心，方圆数百米的气流都成为了他的臣仆。

    秘党未曾记录过这个言灵，但仅仅刚开始吟唱，那言灵的威势就已远超风王之瞳。高度压缩的空气在李雾月身周旋转加速，苍白的龙卷从地至天，那是天灾的序幕。

    一道，两道，三道。三个苍白的龙卷呈现出奇妙的样态，在李雾月头顶缠绕叠加。

    言灵·审判。

    一个没睡醒的女孩，朝龙卷丢出了一把梳子，巨大的龙卷开始剧烈的抖动，又重新稳定。

    那再扔一把，我再扔，我还能扔。

    李雾月解除了言灵。

    7017k


------------

第三十五章 学院保卫战

    “保护上杉绘梨衣！围成人墙！”

    天灾般的苍白龙卷缓缓寂灭，恺撒和楚子航同时大吼着发出指令。

    他们对“审判”的了解并不多，但事实已经说明了一切。一把梳子，一个发卡，一个钥匙扣，以其上附带的死亡律令，强迫李雾月停止了大范围言灵的咏唱。

    如果他们是龙王，下一步行动必然是解决掉上杉绘梨衣。

    发声同时，恺撒和楚子航一左一右交叉拦在李雾月的前进路线上，半空中楚子航就彻底解放了血统。

    卡塞尔师生们已经不再惊讶了。变，都可以变。校长变龙，会长变一个也不奇怪。

    罗隐曾多次警告过楚子航，解除血统压制的状态下不要使用爆血，但面瘫感觉自己好像能用。

    此时，正费力帮助面瘫稳定血统的龙王，默默比了个中指。

    “对你来说，很难忘记那一天吧。”

    李雾月像在空中漫步，语气毫无感情。他没有面向身后伺机偷袭的昂热，但校长知道，李雾月是在与他对话。

    镰鼬还有爆炸的力量，和一个世纪前一模一样。仿佛时间从未流动过，昂热的兄长们也不曾化为庄园中的墓碑。

    楚子航和恺撒，在昂热眼中象征着崇高的宿命感。仿佛友人从坟墓中归来，与他并肩作战。

    镰鼬在哀嚎着破碎。恺撒的大脑内响起了警报，龙王选择了他作为第一个猎物。在猎人眼中，逃脱过一次的猎物价值无疑更高。

    人造龙躯功率全开，全部精神都注入至炼金回路中。魁伟的龙躯怒吼着，如若活物，两只几百斤的巨爪交叉挥击。

    龙爪相接，以力而著称的大地龙躯和李雾月势均力敌。龙王略有点惊讶，他本觉得这东西只是样子货。不过也没差别，只是要多费点事。

    150倍速的攻击，在恺撒眼中，只有充斥着眼帘的青色拳爪，攻击密集到连光线都变暗了。

    这是什么啊......强烈的死亡幻觉，让恺撒被迫失神。

    呕！两百多重振动穿透龙躯，将内部的恺撒打到吐血。镰鼬就算能使用也毫无作用，即便是声速，对李雾月来说也慢得像乌龟。

    真够抗揍的。李雾月双爪刺入人造龙躯的腕部，扇动龙翼，腰部爆发力量。

    不会吧.......盖亚1号龙躯可是有将近十吨重。

    龙王抡起伪龙，划过正圆的弧度摔击地面，好似山峦倾塌。在巨量气流的助力下，比非洲象还重的巨物他也能抡得动。

    李雾月甩开恺撒，连续三次振翼闪避，躲过十字形的冰枪、暗红色火焰柱和昂热的突刺。

    多少有些令他烦躁了。

    英灵殿广场外围，三十多名学生喝下魔药变身肌肉怪，双手持握防御，一层层围绕起中央的红发巫女。

    绘梨衣“杀死”了空气中的水分，凝结为17柄十字形冰枪。血统稳定后，审判的威力下降了一些，但体能强了很多。

    麻烦在于，时间零的领域太小，上杉绘梨衣难以命中。但她威慑着风王，使其无法动用大范围的高危言灵。

    见识一下，我在游戏中苦练出的精准度吧！

    冰枪连续爆射，每柄都擦着李雾月的龙翼落下，深深切入地面和墙面。游刃有余的龙王在攻势中成折线前进，半秒不到就逼近到防御圈外围。

    君焰，锁链形态！

    楚子航至今未知，康斯坦丁演示的其实是言灵黑炎牢狱。但并不妨碍他觉得这技能好用。

    小臂粗细的火焰锁链静默燃烧着，表面不时流出漆黑的火苗，自虚空中诞生，又湮灭于虚空。

    楚子航在脑中模拟出立体坐标系，根据他观察到的极为有限的落点，计算李雾月移动轨迹。一道道火线在虚空中编织着猎杀之网。

    “永燃的瞳术师！里写的都是真的，他是火系大魔导师！”

    一些学生傻叫着，而言灵课的教授们差点下巴脱臼。毕竟除了龙王一对一教学过的，一般人绝无可能掌握如此丰富的言灵形态。

    但楚子航的状态，远不如他的言灵那样稳定。李雾月面对火焰的牢狱，肆意扩散着精神领域，用王域一段段碾碎锁链。

    他的龙鳞之外，存在着几乎无法看见的超薄的“隔离层”。被高度压缩的空气比钨钢更坚硬强韧。

    偶然有一两条锁链撞击在李雾月的体表，也无法对他造成明显的伤势。像校长的折刀那样的顶级炼金武器，才能突破风元素的防壁。

    嘭！嘭！嘭！

    一声声沉闷的轰击声，是金属防暴盾凹陷变形，乃至破碎的恐怖声响。

    绘梨衣的双瞳释放着耀目的光辉，气息肃杀如刀剑齐鸣。她和李雾月的距离只有十几米，但从天坠地的冰枪怎么也无法击中龙王。

    她只能看着龙王一层层暴力撕裂防线。而面对面的那一刻，就是她的死期。

    那是极致之速。就算绘梨衣用审判将她周围化为死亡的领域也没有用，对手只要百分之一秒就能穿过领域杀死她。

    防线一层层破裂，倒下的学生因骨裂而哀嚎，有的则已被龙王随手收割了生命。

    冰枪的速度变得越来越快。

    上杉绘梨衣集中精神，寻找着埋藏在脊椎中的潘多拉装置。她感应到了。

    她想守护这所学校。虽然她平日坚持翘课，早退，但在卡塞尔，绘梨衣第一次办了自己的小小游戏社团。

    守夜人论坛上经常有人匿名上传她的照片，让绘梨衣有些困扰。但被选为最美新生时，心里多少有些窃喜。

    她要拿回，过去她所畏惧的那份力量。而安全开锁的方式，某个人已经教过她了。

    潘多拉装置中的炼金回路停止工作，审判的领域成倍暴涨，而她又失去了语言的能力。

    “死！”

    夜空中下起了名为死亡的冰雨，数不清的冰锥在防御圈外无差别坠落，形成覆盖式打击。

    这是李雾月今夜，第二次受伤。他撤出冰雨时迟疑了一瞬，多杀了一名学生，代价则是右侧龙翼被整齐地削掉了一小截。

    这样的血统，大概是人间的极致了。李雾月心中评价道。他并不紧张，比这更恐怖的言灵他也能轻松躲过。

    上万只嗜血的镰鼬分裂为几十支进攻队伍，在审判领域周围回旋起舞，轨迹美妙而致命。

    审判，这个强悍的言灵无法长久使用，吸血镰正是是用来进一步加大她的消耗。

    如果绘梨衣收缩领域，吸血镰便会收割那些保护她的学生。而维持如此大范围的冰雨，她能坚持多少秒呢？

    唐竹！

    昂热当头直劈。解除时间零后，李雾月就不如他快。

    李雾月的左爪在空气中划动，操纵着吸血镰军团，右爪硬接昂热的斩击。刀刃闪烁着暗红的色泽，剖开鳞片血肉，却无法切断龙骨。

    五米多高的厚实火墙卡准时机，从背后压向李雾月的龙翼。

    那老混蛋，居然有个这么好的女儿，太不合理。昂热脑中飘过上杉越的白痴笑容，紧了紧握刀的手。

    这场战斗，一旦崩了一环，满盘皆输。作为校长，他必须做到极致。

    头角峥嵘的老男人咆哮着攻向李雾月，为拉面师傅的女儿争取喘息的时间。杀意浓如墨，奇诡凶狠的刀法藉由小折刀倾泻而出。

    昂热向学生们展现着最“古典”的屠龙方式，短兵相接，刀剑见血。方寸之间，是勇气，冷静，智慧，毅力的集中体现。

    当初打穿蛇岐八家后，昂热通过正当、非正当方式学到了不少有用的东西。

    楚子航跟不上战斗速度，持续用言灵支援着校长。只要捕捉到李雾月的身影，他就三连大火球扔过去。

    面瘫的精神高度紧绷。万一他手抖砸中了校长，那就......

    ......

    此时，恺撒操纵着龙躯站了起来，大呼不可思议。

    自己居然有这么肉，这都没死。恺撒对自己的印象，还停留在脆皮射手，其实穿上人造龙躯的他早已今时不同往日。

    李雾月的连续重击，直接将恺撒打出了走马灯，眼前幻视白衣的古尔薇格。但事实上，他伤得没多重。

    不错，真不错。恺撒操纵着破损的龙躯，轰隆隆地跑向李雾月。

    而路明非，接通了罗隐的视频电话。

    “罗师兄，有个龙王正在拆学校啊，要命的那种！”

    罗师兄，快用你无敌的炼金术想想办法啊！

    路明非举着手机拍摄现场。如果校长他们也顶不住，他就必须交易了。

    “路哥，我在东京啊。”

    这个距离，他就是把自己绑在导弹上也赶不过去啊。

    罗隐看着现场惨状，额头冒出一层冷汗。他确实没被偷家，但他被偷了学校。

    快想想，快想想，他有什么可以做的。教唆路明非快放大招？

    罗隐审视着战场，脑中飞快闪动着计划。

    “告诉楚子航，他可以用爆血。我会带着足量解毒血清尽快赶到。”

    罗隐一边说着，撒玛利亚已经购买了最快的直达机票，并黑掉了机场方的麻烦手续。他半小时内就能起飞。

    “第二件事，召集炼金系学生去找守夜人。炼金阵的布置图我已经共享给诺玛。”

    用于屠戮生命的巨大炼金阵“黄泉”，稍作修改就能用于增幅上杉绘梨衣的言灵。希望弗拉梅尔导师专业能力足够过硬，而且没喝高。

    罗隐一边狂奔，一边和诺玛对话。

    “让我们接入你的网络，撒玛利亚能辅助你进行计算。”

    “不用了。我足够支持学院。”

    罗隐一愣。是诺玛的声音，但语气和贴心又温柔的学院小助手大不一样。

    冰窖中，幽蓝荧光组成的少女脸色冰冷。死亡没有停止她对龙族的仇恨，只是让之变得更强。

    弗拉梅尔火急火燎地召唤出诺玛的真身，腰上缠着一条灰扑扑的金属绳索。

    炼金锁链，“龙之束缚者”。苏美尔王朝通过养殖鬼齿龙蝰族群，自主掌握了再生金属的冶炼技术，而这条锁链是他们的巅峰作品之一。

    它专为针对三代种以上而生，对血统稀薄者反而不会奏效。

    弗拉梅尔跑出冰窖，正遇到冲向钟楼的路明非和炼金系学生。

    “副校长，这是罗师兄让我交给你的设计图！”

    路明非用手机屏幕展示着宏大的炼金阵，弗拉梅尔看着图样呼吸一窒。

    那小子以为我会时间零吗，这么大的工程怎么可能当成完成。等等，如果只是粗制滥造，加上诺玛的配合，还真不一定。

    “把这个交给芬格尔，他会用的。等等，芬格尔还没死吧？”

    弗拉梅尔将龙之束缚者递给路明非。

    “还没，但有那个苗头......呼呼......让我歇歇。”

    路明非喘得像只二哈，感觉肺快燃起来了，还好有不要死的律令修补着他的身体。

    平时的锻炼没白费。肌肉路扛着上百斤的沉重锁链，狂奔向英灵殿战场，像只矫健的北极熊。

    而在暗影中，零一直在路明非不远处紧紧跟随着，防备着可能出现的意外危险。万一事情坏到极点，她会赌上性命再次承受“降临”。

    ......

    冰窖中，数不清的蓝色光点凝聚为卡塞尔校园的模样，一草一木都不差分毫。

    绿和灰的光点代表着生与死者，昂热等关键人员被标为金色。一个猩红的光点在校园上空高速闪灭，如同程序出错。

    校园内观测设备收集到的数据量没有变化。但依靠不同量级的计算力，分析者将得出完全不同的结果。

    每个师生的终端设备上，都呈现出相同的实时变化模拟图。一切武器和资源都被量化计算，为打赢战争而统一分配。

    数百名还在坚持抵抗的师生，戴上耳麦听从指挥。指挥官诺玛接管了战场，她是作为战争机器而诞生的生命。

    原本姿态从容的李雾月，感到压力正在持续增加。那些被他视为灰尘的生命，正被某种他看不见的存在凝为一股强大的力量。

    李雾月并非青铜的君主，无法免疫炮火枪弹的伤害，只是他速度太快，才让枪炮显得鸡肋。

    与此同时，弗拉梅尔正对“黄泉”紧急修改和删减。在被逼到极限之前，一条咸鱼不会知道他的效率能有多高。

    这里面居然还有他没见过的龙文，那小子是怎么回事。

    改好后，下一步是拆。弗拉梅尔将巨大的炼金阵拆成十几个部分，交给炼金系学生们。

    看着那复杂的图样，一些学生当即开始手抖。

    “今天这事做成了，你们的所有炼金系课程全部满绩点！奖学金！”

    “导师，材，材料呢？”

    “从冰窖里搬，随便搬！不够就自己拆！”

    “听命！”

    7017k


------------

第三十六章 死战

    “西装混蛋，和我正面打啊！这就是名为皇血的力量，我们才理应是胜利者！”

    昂热瞅了眼硕大的漆黑火焰球，提着木刀继续狂抽上杉越的后脑勺。

    无能狂怒罢了。彼时，没过百岁的昂热风华正茂，脸上还没多少皱纹。

    打穿蛇岐八家后，他们就派这么个白痴来光明正大地偷袭他。日法混血的影子天皇，这是什么搞笑角色吗。

    上杉越顶着黑日四处摧枯拉朽，而昂热不停用木刀抽打年轻人，同时向他讲述着一些朴素的人生道理，比如你他妈已经是个白痴战犯了。

    ......

    昂热望着满眼肃杀的上杉绘梨衣，脑中却浮现出关于混蛋拉面师傅的回忆。那时候的他，真是个特级白痴。

    浑浑噩噩地过完大半生，却能在晚年获得命运的馈赠。如果女儿死在这里，他大概会发疯吧。送女儿来上学时，上杉越还请自己吃过拉面。

    昂热落回地面，刀锋般的眼瞳中倒映着风王的身影。

    李雾月身周，几千只吸血镰正高速飞舞，发出细碎的鸣声。就算丢一块钢板进去，都会被粉碎。

    龙王操纵着千军万马，冲击着审判的领域。吸血镰的每次冲锋后，上杉绘梨衣的脸色就会更加苍白一点。

    昂热朝身后的恺撒使了个眼色。他不知道这是什么，老年人经常会产生被时代抛弃的感觉。但这东西很硬，很抗打，这就足够了。

    恺撒心中悲叹。他有合理理由怀疑，罗隐卖给他人造龙躯，居心不良。

    他以往潇洒的战斗方式一去不复返了。虽然以前伤害低且脆皮，但是帅啊！

    恺撒振动如铁的龙翼，径直冲入吸血镰的领域，体表传出无数金铁交击的鸣声，以及镰鼬破碎消亡时的哀嚎。

    人造龙躯的力量虽强，但速度实在太慢。龙躯逼近至身体两米处时，李雾月轻松振翼闪开。

    但在龙躯的背脊上，全身青黑色的第二人乍然现身，与李雾月四目相对。

    萨摩示现流·狮子示现！

    全速扑击的昂热身形矫若狂龙，舍身忘死的气势即使在王域之前也不落下风。

    狮子示现重在气势，睁眼时仿若从眼中放出猎食的狮子。而昂热放出的，则是狂龙。

    李雾月即时将右臂横在额头前，强行挡住昂热的绝杀。折刀贯入手臂，刀身在对撞中高速震颤，几近破碎。

    进攻再次受阻，无比镇静的李雾月也感到了一丝暴躁。他要先彻底解决掉一个人。

    昂热及时后撤，躲开李雾月致命的反击，落到恺撒龙躯的肩膀上。这东西能飞起来，挺好使。

    “救那女孩的命，没有意义。只是调换你们死亡的顺序。”

    李雾月进入消耗最为恐怖的时间零状态。四枚梭形骨刺从上下左右袭向昂热，出手似为右手正拳，却在极近处变招，换为左手的勾拳。

    一瞬间，像是遭受了围攻。在时间零的对战中，每一刻都无比漫长，昂热的思维被拉长到了极限。

    是左拳。昂热及时侧身，折刀短距离快速刺击，但被李雾月的右爪卡在腹部之前。

    昂热对他的威胁，主要来自这把奇特的折刀。但在李雾月即将夺刀时，堪称壮丽的火龙卷向着龙王席卷而来。

    君焰叠加风王之瞳的言灵组合，爆发出惊人的威力。风王之瞳压缩的巨量空气都成为君焰的薪柴，旋涡气流重塑了言灵的形态。

    楚子航和二代目夏弥并肩站立，一人扇风，一人点火。楚子航主导着言灵的攻击方向，超大火焰柱指哪喷哪。

    只要方法得当，用风王之瞳也能偷袭风王。

    一旁，端着大号狙击枪的诺诺无语凝噎。没有言灵的她，感觉自己格格不入。

    火龙卷为昂热创造了喘息之机，但没能伤到李雾月。龙王纵身在漫天的烈焰中，双眼持续锁定着昂热。

    能勉强跟上他速度的昂热，能阻碍他释放言灵的女孩，解决这两人，他必然能覆灭这所学院。

    火龙卷熄灭，李雾月再度出手。半秒之内，昂热以恺撒的龙躯为基座，与龙王对刀十数次。

    速度力量上的巨大差距，让昂热简直无法喘息。握刀的手紧了又紧，刀柄几乎陷入手掌中。

    恺撒的龙躯是绝佳的掩护物，但在李雾月的暴力下正逐渐破碎。

    狂暴的嘶吼声中，李雾月折断坚如钢铁的龙翼，骨刺直竖的左翼直击藏身其后的昂热。

    爆血的作用正在消退，时间零的领域正变得不稳定，但昂热继续支撑着。

    他不想知道自己的极限，覆灭龙族的人不能有极限。但事实是，人类的极限就在那里。

    昂热扯下碎裂的白衬衫，露出后背的鬼神纹身，诸界之暴恶。在爆血效果的衬托下，纹身上的鬼神如同复生。

    从左肩到右腹，三四十厘米长的伤口剖开了他的肌肉，血涌如泉。伤得没那么深，还能继续。

    龙躯砸落地面扬起烟尘，受伤的昂热主动出击，在言灵的掩护下攻向李雾月。

    他就像质量奇佳的弹簧，无论承受怎样的重压，都能奇迹般地复原。

    枪声，爆炸声，冰枪，火焰，在昂热的眼中、耳中都开始变得模糊。极速进攻的李雾月像一把无情的铁锤，用纯粹的暴力摧毁着昂热的身体。

    只是用“献祭”换来的力量，如此脆弱。

    不过，虽然是依靠作弊，但他比一个世纪前进步了很多。至少挡了半分钟吧，再见到梅涅克时，也不算特别丢脸。

    “你，见过极致的速度吗？”

    李雾月在空中闪烁着，对摇摇欲坠的昂热低声道。他的右爪回缩着，肌肉紧绷，像是收鞘的刀。

    在一瞬分生死的对刀中，相对低阶的言灵可能更致命。

    恺撒没来得及思考，下意识冲向校长身前，突然停止进攻的李雾月反而更让他觉得不妙。

    言灵切换，刹那。

    它不像时间零那样灵活，只能加速一小段动作，但却能让使用者攀上更高的山峰。

    十一阶刹那爆发，2048倍极速。那动作几乎不可观测，比一个念头的生灭更快。

    无声无光无影，极盛的杀意，却显出一股极境的禅意。

    李雾月用收缩的右爪用出了类似拔刀术的攻击，像瞬移般越过了近5米的距离。混血种无法承受如此长距离的动作加速，但他可以勉强承载。

    路径之上形成了真空的通道，庞大的龙躯失去了整条右臂。恺撒在刹那发动前拦在了进攻路线上，靠着超乎寻常的直觉。

    恺撒分担了主要冲击后，李雾月的右爪正中昂热的胸口。昂热陷入昏迷，龙化症状完全消退，没有声息地躺在英灵殿废墟前。

    李雾月皱眉，发力将右腕的骨骼正位。那是十一阶刹那的过高负荷造成的，接下来的一分钟，他得单手战斗了。

    所有学生都看到了那一幕，“西装龙”倒下，露出那张他们无比熟悉的苍老脸庞。校园在这一刻，进入了低沉的寂静。

    随即，枪声继续。还远远没有结束。

    背生双翼的楚子航携着炽热的火流冲向李雾月，堪堪维持着一丝意识。

    罗隐说他会带来足量的血清，那他大概能维持这种状态15秒，只要不当场变异成死侍就还有救。

    龙血炽热得像是岩浆，极限活化的龙类精神主宰着他的神志。死去的巨龙在他脑中怒吼咆哮，其名为参孙！

    相较于三度爆血的昂热，此时的楚子航离龙的形象要更近一步，身体已经看不到什么人类的特征了。尤其是那十字形的威严骨翼，让李雾月都感到意外。

    御神刀·村雨感知到持刀者强大的血统，表面沁出春雨般的水滴，似乎要产生奇异的变化，最终却没有继续。

    两条龙在夜空中对撞，风与火碰撞交融，逸散出猛烈的乱流。

    李雾月闻到了同族的味道。不同于混血种，此时的楚子航给他的感觉，更像他亲爱的兄弟姐妹们。

    精神不稳定的对手，似乎无法释放言灵。但他身边狂乱的火流已经逼近“王域”的概念，强势驱逐着其他元素，让时间零的效果大为下降。

    面对这样的对手，龙王的策略再简单不过。拉开距离，远程攻击，拖延时间。

    封神之路早已断绝，这个人类只是在燃烧自己的生命。

    李雾月的身体结构更适合空中战，竭力扇动龙翼的楚子航也无法追上他，楚子航仅存的意识正在龙血的冲击中快速消退。

    楚子航追逐着李雾月穿过校园，身后引发着音爆，在夜空中留下赤红的火线，远比探照灯更明亮。

    李雾月不时瞬发阴雷干扰楚子航的行动，时而超低空飞行，冲击还在抵抗的学生。

    ......

    “副校长让我交给你这个，龙之束缚者。炼金阵他们在搭了，虽然我看不懂。”

    路明非将一大坨金属锁链交给芬格尔，寻思着这玩意该怎么用。这龙王飞得比战斗机还快，这绳索它也绑不上去啊。

    罗隐手里有一条功能差不多的，是英灵“青”死后留下的。那是一件很成功的仿制品，重量上要轻不少。

    芬格尔割破手臂，血像不要钱一样喂给锁链。我的血里可是掺着极为尊贵的东西，喝了以后要好好干啊。

    “帮我系套索。你见过的，就牛仔套野牛用的那种，一定要活结。”

    “套索，套龙王？”

    路明非大受震撼。地摊上定点套圈他都甩不中，这可是要套超音速移动靶。

    芬格尔露出神秘又有点猥琐的笑。他循着绳索上的咒文，将龙之束缚者分为三段。

    “快系。”

    芬格尔腰身发力，摇动着圈状套索，那架势真有点牛仔的样子。

    难怪副校长让他交给芬格尔用。这重量，还有这怪异的用法，一般人真遭不住。

    “中！”

    芬格尔以极其专业的姿势甩出套索。准头，偏得太远了啊！而且差点套到楚子航了！

    “中！”

    又偏了许多。但两个毫无准头的套索，却以违反常理的方式自主变向，飞向李雾月。

    “它能锁定力量最强的龙类，而龙王这种目标就像太阳一样耀眼。”

    路明非：“那我岂不是也能套？”

    “你不行。”

    芬格尔没有解释，扔出了最后一段锁链。拜托了，他只需要半秒钟的机会。

    三段灰扑扑的绳索像是三匹野马追逐着龙王，拖动着芬格尔四处乱跑。

    而空中，李雾月继续避战。即将自行消亡的对手，根本没必要与之硬拼。

    时间一秒一秒过去，楚子航的精神变得愈加不稳定，但连龙王的一枚鳞片都没摸到。

    10秒了......15秒了。

    他怎么感觉，还能继续下去。难道这种状态会越用越耐用？

    耶梦加得大人累得快要吐血。风王就是最欠揍的！你丫凭什么飞得这么快！

    一点都不怂的山王大人一狠心，舍不得自己套不着狼，直接从楚子航精神深处冒了个头。

    李雾月无比惊诧地回头，但那熟悉的气息已经消失了。

    “你是谁？耶梦加得不可能掌握这么强的火之权能。”

    回答他的，是烧至红热的村雨。

    兴奋的李雾月不再避战，与楚子航正面对撞。他绝对感知到了，没错，是耶梦加得。

    吞噬中庭之蛇，打破黑王设下的枷锁，成为毫无缺陷的君主。到那时，他才是真正的君王，甚至成为皇帝！

    一时的兴奋让李雾月放松了警惕，没有太重视飞来飞去的奇怪绳索，全力与楚子航厮杀。

    拳拳到肉，龙爪、骨刺、骨翼、龙牙无所不用。无所谓防御，只要撕碎对手就好。

    意识清醒的李雾月，战斗策略显然更有效。断裂的右爪恢复后，他的压制力越发强大。

    封神之路尽头，终究不是真正的君王。那一丝的距离，就是天堑。

    李雾月左爪深深插入楚子航侧腹，右臂挡住红热的御神刀，高温将贯穿伤口直接碳化。二者像是亲密拥抱在一起，却只想夺走对手的性命。

    就是现在！

    芬格尔抖动绳索加速，李雾月避之不及，被套中了右侧龙翼。

    炼金领域在王域之中艰难生效，削弱着李雾月的能力。龙王想要挣脱绳索，却感到一股庞然巨力。

    肌肉贲张的芬格尔，全身泛着威严具足的青铜色泽。龙鳞破开皮肤，覆盖全身。

    三段锁链归为一体，灰扑扑的龙之束缚者表面闪耀起密密麻麻的幽蓝色龙文，诡异而强大。

    锁链的一端是风王，另一端则是力量全开的芬格尔。他将锁链缠绕在肩膀上，腰上，手腕上。

    他发力的姿势，像是在搬动一座山。

    “放风筝啦！”

    7017k


------------

第三十七章 永恒

    “那位猛男，是哪位啊？”

    这是绝大多数在场者心中的疑问。

    芬格尔心中哀叹，他苦心打造的废柴人设彻底废了。情况过于突然，导致他手上连个肯德基全家桶都没有。

    “你你你你你......”

    芬师兄的肌肉，竟然远在他之上。

    “别你了，快来搭把手！”

    芬格尔咬牙喊道，他耳中正传来全身骨骼不堪重负的怪异声响。

    李雾月不正常，这是他作为特级延毕选手的第一判断。他的速度无与伦比，言灵信手拈来，纯粹力量竟强过青铜御座的加持。

    难道他早已吞噬了自己的双生子？

    路明非握住滚烫的龙之束缚者，为芬格尔分担了一点压力。血统不足者无法握住锁链，但他身上不可能出现这种问题。

    “啊！！！”

    芬格尔的肌肉在发光，势如山峦。两人合力，将龙之束缚者不断收紧，咒文之锁深陷入龙翼的根部。

    爆发的炼金领域全方位削弱着李雾月的能力，而这代表，楚子航终于能追上他了。

    楚子航的精神状态已到强弩之末，终于迎来一丝翻盘的机会。

    李雾月艰难振动着龙翼冲向天际，在极小范围内与楚子航厮杀，依靠诡变的腾挪维持着均势

    同时，那个女孩的眼神从未离开过他的所在，成阵的十字冰枪悬浮在她四周，只等李雾月出现失误的一刹那。

    龙之束缚者的压制会越来越强，诺玛对他行为模式的分析预测也会更为准确。

    李雾月清楚知晓着学院方的一切计划。即使没有镰鼬辅助，他的听觉也强大到能覆盖校园。

    而且在侵入学院之前，他收集了相当详尽的资料，对诺玛这样的“新型敌人”李雾月也有了解。

    时机和情报，是战场上关键的制胜因素。而他，生来就在这两方面有绝对优势。

    烙铁般的村雨撞上李雾月格挡的双爪，无法突破防御。意识模糊的楚子航凭着直觉，左拳蓄积火流，在一闪而过的时机穿过双爪，重击在龙王的胸膛中央。

    干得漂亮！耶师傅出了一口恶气。

    完蛋。

    地面上，绳索传来的压力骤减，路明非一个趔趄。斜向坠落的李雾月，方向正是拉着锁链的两人。

    快跑！

    肌肉怪二人组看到飞来的龙王，亡魂大冒，拽着绳子狂奔。被风筝撵着跑的放风筝人，够惨的。

    楚子航在火流助推下垂直急坠，尝试拦截李雾月。彻底龙化的他虽然获得了更强的权与力，但战斗方式却没那么聪明了。

    “向我射击！”

    路明非愣了一下，明白了芬格尔的意思。

    “向我们周围射击！”

    青铜御座是仅作用于自身的言灵，银色子弹引发的元素乱流对风王的克制力更大。但愿同学们擅长人体描边枪法。

    路明非边跑边呕，这是恰夜宵后剧烈运动的下场。枪林弹雨中，撒丫子狂奔的两人压根不敢回头，那魔鬼好像就在他们脑后，随时会吹来死亡之风。

    嘭！

    巨响中，两个肌肉怪发现自己没有腾云驾雾。飞出去的是恺撒。

    恺撒背着昏迷的校长离开战区后，回到广场后，立刻又为芬格尔挡了一刀。

    丫的，这也太肉了。此时的盖亚1号，龙翼只剩下半只，右臂消失，能直接看到腹部移位的人造脏器，居然还能挡下龙王一击。

    李雾月略有些失去理智了。正确的做法应该是绕开恺撒，先解决掉芬格尔。

    但恺撒实在太扎眼了。这个人类身上，有李雾月血统的气息。这代表，恺撒使用了他用术式处理过的胎血，但依然不受他控制。

    这种感觉，好比老鼠取走了捕鼠夹上的诱饵，连根毛都没留下。而他用的这副龙躯，还是傻憨憨山王后裔的，简直是在李雾月的雷区蹦迪。

    龙王“闪烁”至飞出的恺撒身后，身体回旋，右腿从当中下劈，在空气中连续引发爆鸣。

    李雾月不间断地出现在恺撒四周，用最大的动作幅度发出最重的打击，近十吨重的龙躯持续浮空，无法落地。直到芬格尔和路明非再度收紧炼金锁链，全身着火的楚子航斩向李雾月头顶。

    雨，还有花的味道。那花香的清新中，藏着凋零不尽的悲哀。

    他紧贴着厚实的棺椁，却无法听见其中传出一丝声音。

    恺撒·加图索，再次被打出了走马灯。

    破破烂烂的龙躯在地面上骨碌骨碌地滚，恺撒瞥见燃烧的楚子航，有点想捂住自己的脸。这副姿态，真够丢人的。

    已经在解放血统后爆血43秒了。楚子航意识到，极限，就是用来突破的。强大的意志，能让屠龙者匹敌远比自身强大的龙类。

    他的血液像是岩浆，肌肉和骨骼如同亿万年前的玄武岩。踏上封神之路的人类，注定拥有伊卡洛斯那样的宿命。冲向太阳，成为太阳。

    卡塞尔的师生们看着空中的战斗，逐渐陷入呆滞。还能插手这场战斗的，只剩两个肌肉怪和上杉绘梨衣。

    耶梦加得此时正大呼失算，她没想到，未孵化巨大龙躯的李雾月也能压着这所怪物学院打。

    楚子航还在不顾一切地燃烧，苦的却是她这个暗藏的龙王，简直是强制收租行为。

    ......

    另一边，弗拉梅尔一边朝着对讲机狂吼，一边吭哧吭哧地跑向绘梨衣。

    罗隐设计“黄泉”之阵时，是用他为苏茜打造的黑剑作为核心。

    眼下弗拉梅尔根本没处儿找剑，所以此时他手里提着根金属球棒狂奔，像是个不良中老年。

    学生们根据诺玛的指挥开始搭建临时炼金阵。这种方式用料大，不稳定，增幅不足，只求能运作起来。

    守夜人突然想到那小子说的话，为何要如此克制。即使他自个缩着，麻烦有时也会自己找上门来。

    “完毕！”

    “完毕！”

    “b1组......我们带的材料不足。”

    学生脸色惨白。他们用现成的再生金属飞快搭建着自己这部分的龙文回路，却发现材料不足难以完成。

    “b1，全拆了！时间不够你们回去一趟，全部毁掉，不要影响整体！”

    拆掉不是更影响整体吗！

    弗拉梅尔大师的直觉告诉他，三个轱辘的车照样能跑，只要引擎的功率足够猛。

    上杉绘梨衣看见一只副校长提着球棒跑向自己，差点一根冰枪甩过去。

    “看着倒数，全力开启言灵！”

    上杉家主稳稳接住金属球棒，诺玛的屏幕上开始5秒倒数。

    9组学生同步大量喂血，活化再生金属，集中精神以防万一。

    言灵·审判！

    以金属球棒为中枢，审判之言灵领域和炼金阵的灵完美契合，开始疯狂扩张。

    但在气势上涨的巅峰，言灵戛然而止。炼金阵有缺损。

    审判！在众人心脏骤停之时，上杉绘梨衣决定再来一次。

    遇事不决，快速重启。重启不行，就使劲拍打。只要力量够大，就能引发奇迹。

    上杉绘梨衣高举球棒，审判威力全开。冰十字枪改变形态，分裂变形为拳头大小的冰球。

    瞄准，深呼吸，转腰，挥棒！

    李雾月仰头下腰，炮弹般的冰球擦着皮肤掠过，表层龙鳞龟裂后破碎剥落。

    楚子航借助爆破极速后撤，离开危险区。

    连续不断的超音速死亡冰球射向李雾月，速度远超之前的冰枪。而李雾月在龙之束缚者的压制下，时间零只能维持在20倍一下，而且行动受限。

    此消彼长下，她的动态视力已能勉强捕捉到龙王的移动轨迹。

    凭借此刻的英姿，绘梨衣完全能制霸甲子园。无数冰球在高空中爆破，引发着剧烈的冷凝现象，天空上开始噼里啪啦地砸落冰雹。

    一轮狂暴的挥击结束后，绘梨衣面色潮红，吐出一口灼热的血。

    而李雾月的体表，被击中七次，命中处鳞片连带着其下的一层肌肉坏死剥落，暂时无法愈合。

    战至此时，李雾月第一次变得有些狼狈。

    龙王落至地面，身后的龙翼有些破损。状态下滑的楚子航同时落地，爆踏着炸开一面墙壁冲向龙王。

    出乎意料地，李雾月使用了吸血镰，并将言灵改造为极为特殊的形态。

    上千只嗜血的镰鼬被压缩至极其狭窄的空间内，领域范围内的空气大幅扭曲，透明度极低。

    他将镰鼬之军，凝聚为了两把奇形锯刃。在君主的律令下，吸血镰毫不畏惧地冲向龙之束缚者。

    镰鼬前仆后继地冲击，其斩击效果比两把超合金圆锯更可怕，炼金锁链当即发出强烈的哀鸣。

    李雾月对楚子航和绘梨衣的攻击只是尽量闪避，专心于用吸血镰组成的锯刃破坏锁链。

    龙王的伤势在不断增加，却不曾有一击致命的机会。龙之束缚者之上，幽蓝色的咒文开始明明灭灭。

    “最后机会，哥哥。1/4，我帮你赶走他。”

    “不是杀掉？”

    “想杀掉他，可不容易。”

    路明非上次听到路鸣泽语气如此郑重，还是在面对奥丁之时。小魔鬼整了整领带，坐等开张。

    “可现在，是面瘫师兄和怪兽师妹占上风啊。”

    “那只是假象，别怪我没提醒过你。哥哥，你还有5秒的思考时间。”

    路鸣泽使用“时停”之时，李雾月好像朝他这里看了一眼，让他吓了一跳。

    咔嚓，咔嚓。苏美尔王朝的巅峰炼金之作，在耗死几千只镰鼬后，内部传出瘆人的开裂声。

    锁链崩断，芬格尔和路明非同时脱力，重重摔倒在地。

    李雾月成功脱困，锁链在他右翼根部留下了极深的腐蚀伤。而在围攻之下，龙王已称得上遍体鳞伤。

    绘梨衣和楚子航一左一后盯着李雾月。他已严重受创，体力和精神消耗极为严重，但两人却无法在龙王眼中看到一丝波动。

    李雾月的情绪波动是瞬间的，他会偶尔产生愤怒、惊讶之类的情绪，但绝大部分时间里他平静如海。自始如一的，唯有傲慢。

    “在我的计划中，这只是一场序幕。”

    混乱而凶险的战场中，李雾月缓缓念白。

    “你们体内流淌着龙血，却自命为龙族的敌人。你们所崇尚的荣耀，不过是用无数个谎言编织的华衣。

    当终结之日降临时，僭越之族必将为傲慢和愚蠢付出代价。最可笑的你们，正是这盛大序幕最合适的祭品。”

    龙王看向眼神凶狠的女孩。明明手握巅峰的权与力，她却像是守护心爱玩具的小孩。

    “认清自己吧，你天生是龙族的一员。现在的世界，并不是为你这样的生命准备的。弃族归来之日，你会远比现在自由。”

    绘梨衣没有回复，并朝龙王挥出一颗硕大的冰球。

    “我时常希望，时代能静止在那一天前。”

    李雾月的眼神空洞，好像在回忆着什么。他向前踏出一步，动作极为吃力，像是在一团凝胶中前进。

    言灵·永恒。

    一念中有九十刹那，一刹那经九百生灭，诸有为法悉皆空故。

    当一瞬间被拉长到极致，言灵终于发生了质变。他找到了时间的某个切面，并将之提取了出来。

    这是定格的世界，没有流动的东西，除了李雾月自己。除了永恒之外，任何领域都无法生效。

    世界像是被放进了一块琥珀，而他是其中唯一能爬动的虫子。

    李雾月漫步走向上杉绘梨衣，但细节之处，却暴露出他并不轻松。每踏出一步，龙鳞就有一部分莫名开裂，巨量体能被蒸发干净。

    路明非看到世界变为黑白。但这一次，他却几乎无法行动，最多眨眨眼睛。

    他脑中大吼着召唤小魔鬼，回应他的却只有深深的叹息。这是怎么回事，这难道不该是魔鬼才会用的作弊招数吗。

    面瘫师兄的火焰都被冻结，在静止的世界中化为妖异的图腾。

    还剩下十步。李雾月感觉到永恒的压力越来越大，他对静止世界的干涉是极为困难的。

    “我换！快出来！”

    “略略略，早点召唤我不久好了吗？啊，淦！”

    这世界还能不能好了，为什么，为什么啊。

    永恒领域中，出现了第二个能动的虫子，很老的虫子。

    李雾月在走动，而他是在挪动。昂热像是窒息的溺水者，一点点刨动着前进。

    老人艰难地露出一个极为灿烂的笑容，嘴里朝龙王吐着脏字。

    昂热堵在了李雾月面前，在龙王离女孩只剩两步的地方。

    李雾月笑了起来。人类中，还真有这种可怕的家伙。

    他伸出右爪，刺入昂热的胸口，切开了他的心脏。

    言灵·永恒崩溃，像是从未释放过。李雾月和昂热在奇异的压迫力下回到原处。

    李雾月身上流出十几道鲜血，而昏迷的昂热心口爆出鲜红的血泉。

    “记住这个瞬间。这只是一个开始。”

    李雾月躲开绘梨衣的攻击，抓住破破烂烂的龙躯，极速飞向天际。

    7017k


------------

第三十八章 剧变

    “阿卡杜拉，你在干什么！那是加图索家唯一的继承人！”

    “发射圣婴之血啊。龙王终于和地面拉开了距离，正是轰炸他的好机会。”

    瓦特阿尔海姆中，完整版圣婴之血装载完毕，当量和最初在撒哈拉试爆的那颗一致，没有经过小型化。

    一旁，卡尔副所长点头附和，罕见地没有坑阿卡杜拉。虽然他收过加图索家不少钱，但那并不包括保住恺撒的生命。

    收到讯息五分钟内，他们毫不犹豫地搬出了装备部里最猛的对空武器。圣婴之血的弹头被大面积涂成血红色，发射后能在低空加速超过4马赫。

    “倒数五个数，五个数，发射！”

    阿卡杜拉拍下了发射按钮，圣婴之血炼金飞弹锁定龙王飞向天穹。

    ......

    李雾月计算着时间。时间对他来说，至关重要。

    考虑到潜在风险，他决定放弃摧毁整个学院。再度释放永恒，固然能解决掉那个麻烦的女孩，但那会让他陷入严重虚弱。

    环视战场，“性价比”最高的目标，是龙躯几乎停止运作的恺撒。

    李雾月对恺撒很感兴趣。无论是他不受控制的原因，还是他身上的“龙皮”。

    校园之中，此时一片混乱。原本意识模糊、全身多处骨折的校长，毫无征兆地从心口喷出血泉。

    无人知晓在“永恒”中发生了什么。师生们只听到李雾月的序幕宣言，龙王随即离开战场，而昂热倒地不起。

    楚子航起飞追逐的同时，血色弹头的飞弹和他并行升空。恺撒的性格很是讨厌，但若是宿敌死去，大概会很寂寞吧。

    “该休息了，拼命混蛋。”

    某龙王叹了口气，停止了对楚子航的支援，悄悄施加了另一种影响。

    “燃烧者”熄灭了，自天坠地。意识陷入黑暗，脑中涌出一股强烈的......睡意。

    天际，李雾月已经缩小成一个小黑点。他举着数吨重的残破龙躯，仍然能保持惊人的极速。

    龙王第一时间注意到了圣婴之血，他对不了解之物，一向保持着高度谨慎。

    人造龙躯中，恺撒昏昏沉沉。连续高强度运转后，内部温度已经超过70摄氏度，全身皮肤逐渐皱缩干裂。

    9g以上的加速度引发的重压中，他难以动弹，脑部缺血，几乎不可能操控残缺龙躯强行脱困。

    五千米，八千米，一万四千米......李雾月已经上升至对流层顶部，但炼金飞弹依然紧咬在他身后。

    算了，太重了。

    龙王抛开沉重如山的恺撒，扯断其背后剩余的龙翼。接着一记极重的下劈踢击，让之像陨石般落向地面。

    李雾月爆发加速，逐渐拉开与飞弹的距离。

    “监测到不明坠落物......初步判定为四年级学生恺撒·加图索。”

    恺撒常常想象自己成为海风中的白色飞鸟，一直向着天海的交际线飞行，直至死亡。

    他从未想过，自己会成为飞鸟砸向礁石的硬壳乌龟，或是海岛上的椰子。

    剧烈的空气摩擦加热着龙鳞，直至龙躯变成一颗炽红的陨星，落向英灵殿广场。

    草草草草草！

    地面上的人们刚刚将昏迷落地的楚子航送去抢救，诺玛就提示他们，恺撒正以超音速砸向砸向地面。

    那相当于比非洲象还重的巨大陨石，他们拿头去接吗。

    恺撒距离地面5500米，在空气阻力下逐渐减少到亚音速坠落。一个金发异瞳的男人狂奔着来到了广场。

    庞贝现在已经快急疯了，但他根本无法面对李雾月。

    “请帮忙！”

    帕西喊出生硬的日语。

    “人，在心脏位置。其他可以削掉，减少冲击力。”

    秘书一边向绘梨衣说明请求，一边跑向夏弥二代目。

    “你的言灵是风王之瞳？”

    “是。”

    “我们的领域理论上可以融合增幅，尝试一下吧。”

    看到秘书眼中极度的焦急失措，夏弥不可能拒绝。

    上杉绘梨衣再度摆出挥棒的姿势，全神贯注地盯着燃烧的坠落者。机会只有一次。

    “撞击倒计时，5.4秒。”

    绘梨衣击出了第一球。冰球划过漂亮的弧线，正中龙躯的尾部。

    冰球的质量不大，但死亡的律令使得尾部分离断裂。

    第二球，第三球，第四球！棒球少女用出令人目不暇接的四连击，毁掉了半具龙躯，喷溅的龙血在烈焰中燃烧。

    撞击倒计时2.4秒，言灵·无尘之地，言灵·风王之瞳，融合爆发！

    前者由内向外排斥，后者由外向中心聚集，形成数米厚的高压气墙。

    帕西双眼透着慑人的光辉，腰背挺直如旗帜。

    轰！

    气墙只阻拦了不到零点一秒，只剩下一整块的盖亚1号在恐怖的动能驱动下破碎领域，轰击地表。

    耳鸣声和浓密烟尘中，帕西和夏弥同时在冲击波下飞出十几米。

    “找切割机，快把人拉出来！”

    天穹顶端，圣婴之血与数不清的青色雷霆相撞，轰然引爆。

    猩红之光撕开了夜幕，惊醒了整座城市。

    爆散的猩红毒雾和炼金弹片，化作一场盛大的烟花，仿佛昭示着战争的序幕。

    李雾月穿过外围稀薄的毒雾，最后看了一眼卡塞尔的一片废墟，振翼向南。

    ————————————

    “用我的力量打扰我的生意，我觉得你最好就这样入土罢。”

    “我的直觉，想救下那个女孩。仅此而已。”

    “潜入”言灵·永恒创造的时间缝隙并阻止李雾月行动，即便昂热可能是有史以来最强的时间零混血种使用者，也不太现实。

    撬开一丝缝隙的能力，来自某个不长个的魔鬼。

    “路明非交换后，同样能救下她，而且更轻松得多。”

    “不。你会等她被杀死后，再引导他向风王复仇。”

    昂热一针见血地揭发了魔鬼的小算盘。

    “唯有绝望者，才会与全世界为敌。不断失去，不断习惯于失去，直至心甘情愿地拥抱孤独和权力，这便是你所追求的。”

    路鸣泽的声音沉默了一阵。

    “昂热，我与你的交易，追求的并非这样的结局。你变得软弱了吗？”

    “软弱倒不会，嗯......不过有些不甘心。”

    意识深处，昂热靠在豪华办公椅上，小口啜饮着刚泡的锡兰红茶。

    他知道现实中的自己还有几秒就要入土了，所以格外珍惜这杯想象中的红茶。

    “一百多年后再见到他，也只是多抵抗了一会。果然，那时的他远远不是全盛状态。”

    “昂热，要实现你的复仇，凭借人类之躯是绝无可能的。路明非是你唯一的选择。”

    在遇到零之前，他就已和昂热达成了“契约”。但他们之间的契约，与忠诚、信任、陪伴丝毫沾不上边。

    当然，昂热也不是最早的一位。

    “我真的有些累了。”

    老人叹息道。在死亡的大门前，昂热的精神中透着切实的苍老感。

    “不太能看得到希望，至今为止连一位君主都未曾陨落。连魔鬼都不靠谱啊。”

    “这只是意外。”

    小魔鬼猝不及防地被噎了一下。

    “累了就退休，到地狱里养老去吧您。我这多的是人才，少了你也一样。”

    “都太嫩了。”

    昂热品了口红茶，随口评价着。

    这死老头，根本没有一点安心去死的意思。世界上找不到第二个他这种熟练度的屠龙者，等楚子航七老八十了或许有可能。

    “我找到你，是让你当保姆，不是让我来给你当保姆。只此一次。”

    小魔鬼斟酌了一下，有点咬牙切齿。

    “我会将你治愈到伤势微妙的程度。乖乖在病床上睡好，等到你安排的戏份再出场。”

    “静候佳音。”

    昂热耸耸肩。当一个人连命都不在乎，他就能对一切存在耍流氓，管他是神仙还是皇帝。

    ......

    脉搏消失，大脑活动几乎停止。体表快熟了，全身不知多少处骨折。

    怎么看，这都是个死人。

    凌晨一点四十分，刺眼的白色冷光中，卡塞尔师生们茫然地站在废墟之上。

    恺撒只是其中一员。死于阴雷轰炸，死于吸血镰割喉，死于正面打击，死于战斗余波，死于王域的精神压迫......

    伤员，更是不计其数，在场者几乎人人带伤。

    第一批救援队赶到，将伤者、死者抬上担架。

    一身白衣的医护队在建筑废墟之间疾奔，检查生者的情况。手电照射着瞳孔，让人眩晕。

    废墟上，慢慢响起压抑的哭声。

    少年少女们因为各色各样的原因，在卡塞尔相遇。

    有人承载着屠龙世家的荣耀，有人渴求着神秘世界的知识，亦有人怀着沉重的秘密或宿命。

    但最多的，是因为孤独。血之哀，让他们聚集在这里，一个人人都是“异类”的地方。一个不用掩藏自己的学校，充满年轻、骄傲、自由、幻想的地方。

    今日之前，他们中的绝大多数人，从未见识过真正的龙族。

    2011年1月20日，大寒。

    ......

    成本二十多万一剂的高纯度龙王血清连续注射入楚子航的血管，中和着他和硝化甘油差不多的血液。

    罗隐听闻楚子航用了将近一分钟爆血时，心里已经做好了面对龙王级死侍的准备，但这里的情况比他想象中好。

    罗隐的双眼中，此时满是阴云。无论是他，秘党，卡塞尔学院，都轻视了敌人。

    新时代井喷般的技术发展，让他们在屠龙战争中总能占据主动地位。凭借技术和人力优势，他们总是先出招的一方。

    但事实证明，这只是因为他们之前遇到的敌人不够强大，也不够聪明。

    强机动力，侦查、隐匿、学习的能力，使得李雾月打了一场近乎完美的偷袭。

    诺玛反向回溯了过程。“朴正信”的血液样本，确实来自信息库中，b级血统混血种朴正信，此人目前下落不明。

    李雾月用他的血换掉了自己全身的血液，伪装侵入执行部，率先端掉了综合战斗素养最高的执行部。

    这场突袭，带来的损失远不止人员伤亡和物质毁损。罗隐额头上冒着汗珠，脑中闪过各种思绪。

    第一，日本海沟中可能存在的龙类。龙渊计划刚刚立项几天，按照如今的情况将会紧急叫停。

    第二，昂热、芬格尔公然展现了爆血技术，而楚子航的龙翼还过分得多。另外，上杉绘梨衣的审判也暴露了。

    这已经远超出“危险血统”的概念范畴了，依照血统契的指导全都得处刑。虽然秘党不会那么白痴，但如果处理不当，这绝对是可利用的大把柄。

    其三，恺撒虽然没死，但情况比楚子航危险得多。他有严重的脑损伤，生命胶囊虽然在发挥作用，但罗隐不确定其对脑损伤的修复作用是否靠谱。

    若恺撒倒下，让陷入疯狂的庞贝执掌加图索，绝不是什么好事。

    其四，卡塞尔这面秘党竖起的旗帜，因为这场突袭，倒了一半。罗隐已经预见，接下来的几个月整个混血种社会的大动荡。

    如果不能向李雾月完成复仇，今天也许会变成秘党走向衰败的节点。

    罗隐擦拭汗水，强迫自己冷静。他缺席了这场残酷的战争，那么，他有责任去处理好这一切。

    “让我看看那段视频。”

    罗隐回放的视频，是昂热倒下的那一两秒。他反复看了20遍。

    “诺玛，监控摄像机的帧率是多少？”

    “共有两台高速摄像机拍摄到这一段，规格是8000帧和12000帧。”

    见鬼了。

    罗隐端着手机离开病房，来到视频发生的现场。救援队很专业，没有对现场造成多少破坏。

    “呃，这是哪位？”

    事故现场，诺诺指了指罗隐身旁的运动衣少年。她的特长是侧写，当然会回到现场从新的视角观察龙王。

    男友躺在icu，一般人会在病房外焦急等候，但诺诺显然不是这种类型。反击敌人才是她的本能。

    “只是个业余时间来帮忙的技师。”

    康斯坦丁答道。又一个龙王入侵了卡塞尔。

    “我看着盗版诺诺。”

    “哈？”

    诺诺站在废墟中，摆出视频中李雾月的姿势。

    “我低垂着双手，也许有点失神，因为我知晓自己是必胜的一方。我注视着那个红发女孩，像在观赏一件即将毁灭的艺术品。”

    这他妈是侧写能写出来的？罗隐心里憋着一口老槽。

    这连镜瞳都做不到吧，更像是一种其他分析类的言灵。

    “我即将迈步，姿势不太自然，四肢的肌肉紧绷着，似乎很耗费力气。”

    诺诺紧绷着肌肉，一步步走向“盗版诺诺”的方位。她顿住了脚步。

    “这段路没能走完。大概这样。”

    罗隐压下吐槽欲，计算着数据。

    “李雾月距离上杉绘梨衣约25米，距离校长接近40米。而在高速摄像机的影像中，每一帧李雾月都在原地。”

    刺杀校长，再回到原位，需要在1/12000秒内跨越80米的距离。秒速96万米，约空气音速的2800倍，光速的千分之三。

    这可能吗？这怎么可能？

    “时间静止。”

    康斯坦丁轻声说道。

    7017k


------------

第三十九章 新局面

    “这是我能想到的，最大的可能性。他不可能爆发出那种级别的速度，一定是依靠了极为特别的言灵。”

    康斯坦丁十分笃定。

    罗隐明白他的根据。李雾月这招如果没什么限制，龙王内战也不用打了，康斯坦丁这种小脆皮必死无疑。

    “但时间静止只是人类的想象吧，这种能力在逻辑上是自相矛盾的。”

    诺诺吐槽道。时停这种能力，很难不让人想到那个埃及金发美人。

    “不，其实是有可能的。对龙类来说，世界是精神与物质二元的，二者相互干涉，相互依存。”

    罗隐瞅了康斯坦丁一眼。听龙王用第三人称描述龙类，怎么听怎么怪。

    “最确实的证据，就是尼伯龙根的存在，精神领域干涉下形成的物质世界之影。

    时间零的作用机理是言灵学的著名谜团。从元素运动的现象看，它主要影响的是风元素的运行。

    但即使风元素能完全消除空气阻力，使用者也不可能瞬间获得原先几十倍的速度，那样的加速度足以把任何生命体压成渣滓。

    有个比较有趣的理论是，言灵的领域类似于一个微型尼伯龙根，它在释放者和现实世界之间形成了一层隔膜。

    在时间流动的长河中，时间零领域像是河流中夹杂的小气泡，在风元素的推动下在水流的缝隙中飞快前进。”

    “这种说法也太唯心了。”

    罗隐摊摊手，没有回应诺诺的评价。

    他不久前才刚刚被人用标准普通话撤销过言灵，所以罗隐如今能轻松接纳各种离谱的猜测。

    “那么假设，时间确实处于静止，而李雾月在自己的小气泡中。那么，他的确会举步维艰，这能解释李雾月为什么动作吃力。

    由时间零向上进阶，完全有可能获得这种能力。”

    罗隐看向康斯坦丁，龙王回了他一个口型，王域。

    这是初代种生来具有的纯粹精神领域，除非主动关闭，只有当他们严重受创或权能受损时才会崩溃。

    任何言灵在王域中都会被大幅削弱，只能起到干扰和辅助的功能。所以诺顿才会铸造七宗罪，刀剑比言灵核平更好用。

    而且，1900年时李雾月应该没躲过梅涅克·卡塞尔的自爆，此前也没能在天谴轰击下全身而退。

    这种疑似“时间静止”的能力，必然存在不少限制。

    罗隐记录下一些要点。除了这个未知的言灵，他更疑惑的，是李雾月为什么要停止战斗。

    李雾月不是少年漫里放狠话送经验的反派，大费周章只为折磨刺激一下主角的成长光环。

    “诺玛，调出李雾月的伤情分析看看。”

    诺玛认为，在李雾月离开时，他最多称得上轻伤。

    主要伤势来自审判，高温灼烧伤，和昂热的那把折刀，但没有一处严重影响身体机能的。

    在诺玛的分析结果中，李雾月展现出的身体机能也十分稳定。排除言灵影响。他的速度，力量，反应力只有极小的波动变化。

    康斯坦丁朝罗隐比了个中指，这家伙看他的眼神显然不怀好意。

    体能是康斯坦丁的短板，罗隐一开始怀疑风王可能同样存在这方面的缺陷，但数据否定了这一猜测。

    李雾月从进攻执行部，到飞离卡塞尔，只有不到十分钟的时间。但诺玛已经收集了他各个方面的数据。

    其次怀疑的，则是自愈能力。但比照数据后，罗隐发现李雾月的自愈力虽不如芬里厄，但还略强于小脆皮康斯坦丁。

    难不成真是一时手软？或者，李雾月有表面上看不出的严重内伤，再打下去必死无疑？

    罗隐胡思乱想。李雾月为什么会离开，这很可能是关键。

    他突然想到了自己的伪白王变身，每次只能变一小段时间。不会吧......

    “你说，他会不会是，只能爆发这么一小会？”

    康斯坦丁闻言愣了一下，眼中发出一丝光芒。

    观看李雾月入侵的过程后，说实在的，康斯坦丁相当受挫。风王展现出的实力太过强悍，比全副武装的他还要强上一截。

    如果风王孵化出巨大龙躯，并取得顶尖的武器，简直没法打。龙王和龙王之间的差距，比龙和蜥蜴还大。

    但冷静细想，只要李雾月不是完整的天空君主，他身上也一定存在某种缺陷。

    至尊尼德霍格坑他们的时候都是一视同仁，不会有漏网之龙。

    如果只看到李雾月的强大，说不定正中他的下怀。

    李雾月暴露出的这些堪称恐怖的数据，也可能正在他的计划之中。

    ————————————

    “屠龙英雄齐格弗里德的佩剑，有神怒宝剑之称的格拉墨。别伤感了，成年人总要学会和心爱的东西说再见。”

    罗隐将沾染着暗红血迹的漆黑大剑递给面瘫。那把楚子航父亲留给他的御神刀，显然不是为了初代种级别的战斗铸造的。

    李雾月伤到的是鳞片和指甲，而村雨报废的是生命。

    村雨是把很奇怪的刀，在系统探测中不明等级，现实中也无法追寻到这把刀的铸造者。

    关于这把刀的记录，只有《南总里见八犬传》，江户时代关于武士传说的长篇巨著。简单来说，就是只在里出现过。

    但如今，这把刀身上的秘密，只能随着它自己埋葬了。

    以楚子航死硬的性格，他很可能会拜托装备部批量制造一打一模一样的合金刀，不过那种东西实在无法跟上他的节奏。

    那条次代种风龙弗里德里希爆了两件金色传说的炼金武器，格拉墨和雷瓦汀。可惜苏茜的剑御领域无法操纵，有天丛云的罗隐也不需要，只能观摩学习一下技术。

    楚子航尝试挥动了一下格拉墨，这把剑至少有村雨五倍重。挥舞时，剑身好像寄宿着沉重的宿命感。

    按照玄学的说法，楚子航这种人天生命硬，日常在氪命，重伤，濒死的雷区里反复横跳，但绝不会真的被一刀带走。

    这种不详之剑，应该也克不死他。

    面瘫倒没想太多，病房里也不方便试格拉墨自带的剧毒和诅咒火焰。他单纯觉得，这把剑用来施展砍树刀法好像挺合适的。

    这种直刃大剑虽然是剑的形制，但用法上更接近于刀，甚至是重锤和斧子。

    罗隐瞄着村雨残缺刀身上沁出的水珠，有点怀疑那是这把刀流下的泪水。

    “爆血的事，我估计过几天才会引爆开来。校长和芬格尔同时暴露是件好事，目标太大太多，发难者在口诛笔伐前得掂量一下自己的实力。

    总之，不承认，不解释，不表态。我们尽量内部多方面达成共识后，再来解决这件事。”

    楚子航点点头。用惯了两种血统提升技术后，他都快觉得这是常态了。

    但在大环境中，连贝奥武夫家族这种服用龙血结晶的荣耀家族，都时常被人暗中戳脊梁骨。

    解决这种事不是他的特长，罗隐和芬格尔比较熟练。

    “恺撒，他怎么样了？”

    “你来看看就知道了。他好好的，但又不是那么好。”

    罗隐的表情，带着七分惆怅和无语。

    ......

    “虽然夜晚为爱情而降临

    很快的，很快又是白昼，

    但是在这月光的世界

    我们已不再一起漫游......”

    楚子航还以为自己幻听了。但走进病房后，发现恺撒正捧着一本诗集，感情充沛地读着。

    病床边上，是想一刀插死自己的诺诺。

    “之前读的几首诗，我最钟意的还是里尔克的秋日。‘就醒来，读书，写长长的信。在林荫道上徘徊，落叶纷飞。’

    至深的孤独感莫过于此，用美好的词汇，组合出深重孤独的意境。让我有点联想到中国的词，比如‘我是人间惆怅客’，还有‘昨夜西风凋碧树’.......”

    路明非号自动吐槽机目前已经停机了。他已经放弃了吐槽事业，只希望老天能让那个风骚意大利人早点回来。

    楚子航呆在门口，忘记了迈动步子。

    恺撒靠在白色病床的窗边，脸色带着重伤初愈后的苍白，身形都消瘦了一些。

    阳光打在他散乱的金发上，微微照亮恺撒忧郁如海的蓝色眼瞳，以及他手上纯白的诗集。

    这副场景让楚子航产生了无端的联想，但他说不清楚那感觉。

    “陈雯雯，是陈雯雯啊！”

    路明非捂着脸吐槽道。此刻的恺撒，正如他在仕兰中学初见陈雯雯的时刻。只不过陈雯雯捧着的是一本《情人》，而不是《现代诗精选》。

    “恺撒，你平时还读中国古诗词吗？”

    喂，面瘫师兄你完全关注错重点了，偏了1080度啊混蛋！

    “你......哦，楚子航，我还记得。”

    恺撒稍稍皱眉，朝自己的狮心会宿敌露出春风般的微笑。

    “我正好想到呢，校内学生组织像之前那样彼此关系紧张，实在不应该。等和平后，我们组织一场大型联谊吧，联络感情。

    其实合并起来也可以，叫学心会，狮生会，听起来也过得去。”

    “求你了，恺撒，别说了。你像个假人。”

    诺诺感觉自己的三观也随着恺撒一起在崩碎。

    “什么是假呢？跟随自己的心，所行即是所想，不再逃避自己真实的内心，正视自己怯弱的一面......”

    楚子航的面瘫症状，眼看就有治愈的迹象。

    “这，这什么情况？！”

    “你知道生命胶囊的，我给你也寄了一份。”

    楚子航点点头。

    “这东西的效果，我是经过多次临床实验的。但脑部没有经过人体实验，我也不知道能不能生效。

    现在看来，还是生效了的。恺撒撞击地面的那一下，脊椎有两节断裂，脑损伤极其严重，本来会成为植物人。

    但他20小时不到就醒来了，基本脱离了生命危险。但出现了一些小......不太小的问题。”

    楚子航：？

    “有一些不轻不重的失忆症状，以及感知的钝化，这个都在说明书上写了，没办法的事。

    但恺撒好像，貌似，大概被摔出了隐藏的人格。”

    “隐藏人格？”

    恺撒的心里，住着一个陈雯雯？？？

    “其实，恺撒·加图索，是个兼职家。《dragon  raja》你可以读读看，文字相当细腻，情感充沛，尤其擅长感情和细节描写。

    那本的主角好像是以你为原型来着。

    总之，如果恺撒没有加图索家族的影响，在某个平行世界里，他很可能不是个领袖，而是个感情细腻的文青家。”

    楚子航靠在墙边，觉得自己需要缓缓。

    相比之下，罗隐接受起来就要快得多。熟悉楚子航后，就会发现冷面刀男是个暖心死八婆。

    那么，隐藏面的恺撒是个文青，也没什么好奇怪......个锤子！

    罗隐短短两天，已经接到七八十个来自庞贝的威胁电话。

    内容大概是不治好我儿子，就准备好接受天谴的制裁。庞贝希望儿子自由，但他妈的绝不是现在这种跑错道的自由。

    极短时间里，加图索家权力者们的心路历程就像坐过山车。

    1月20日凌晨，看到可以直接进火葬场的恺撒，整个家族开始打乱。

    当天深夜，恺撒在医学奇迹作用下苏醒，加图索家陷入沸腾。一批老人将恺撒神话，差不多能与被钉十字架的那位比肩，是天降救世主，一点不清楚是谁引发的医学奇迹。

    而现在，加图索家内部又是另一番有趣的景象了。将家族交给现在的恺撒，基本等同于让加图索转行干慈善，还不如交给考不上美术学院的学生。

    但不管庞贝怎么胡搅蛮缠威逼利诱，罗隐反复就一句话，“他至少还活着。”

    走廊上，楚子航又看到了一个“死人”。他的导师，执行部部长冯·施耐德。

    他坐在崭新的钛合金轮椅上，但衣服的右侧袖管，只有空荡荡的一片。

    “教授，您？”

    他的名字出现在阵亡名单上，后天就是合办的葬礼。

    “我已经是个死人了。”

    施耐德露出吓人的笑容，甩甩空空的袖管。

    “本来就很难看，再难看一点也无所谓了。”

    他的血统被海洋与水之王的龙血污染过。这和爆血不同，一旦公之于众，施耐德会在严密监视下度过余下的人生。

    施耐德可以接受死亡，但他绝不会接受那样的结局。所以，他成了阵亡者。

    撒玛利亚在这个过程中，提供了小小的帮助。

    “我们商讨后，决定集中资源推动你上位。”

    罗隐认真地说道。

    “楚子航，尽全力成为执行部副部长吧。”

    7017k


------------

第四十章 前尘

    “执行部目前没有人足以替代教授的位置，我们推测，接下来一段时间，部长的位置会被空置。

    元老会将派遣一些武力派统管执行部，比如贝奥武夫那个又老又硬的。副部长的位置，则是你可以争取的。当前局面之下，我们很需要在执行部的影响力。”

    “那我怎样配合？”

    楚子航心里觉得这事不怎么靠谱，不过没多问。他有丰富的学生干部工作经验，估计副部长也差不了太多，大概。

    “保持原来的风格就行，不必张扬。

    在前天参与战斗的人们心中，化身为龙的你们都是英雄。我们要重点公关的，是不在场者。正常人对高度龙化现象心里一定是十分抵触的。”

    因为与亚伯拉罕血统契相悖，长期以来，爆血这类技术一直处于灰色地带。是时候发生一些改变了，李雾月的突袭是个合适的契机。

    爆血抵抗龙王的人如果能因为见鬼的血统契进号子，那罗隐这种龙骨美食家岂不是无期起步上不封顶。这不好，很不好。

    ————————————

    十个世纪前，统万城。

    新建的白色城墙下，一身黑衣的少年站在将军服饰的兄长面前，身后恭立着灰衣蒙面的家仆。

    弟弟看起来大约只有十二三岁，身材消瘦，像是缺水的树苗。兄长则十分魁梧强壮，勃发着英武之气，脸上遍是连年征伐刻下的沧桑。

    但兄弟面对面时，衣着朴素的弟弟却隐隐更加高贵，带着与生俱来的威严。

    “兄长，我非人。此战我的相助，就当做这十几年的纪念吧。我是幼子，对外便称我病死罢。”

    李元昊满脸惊悚地看着自己的弟弟李成嵬。他还有个秀气的名字，雾月。

    他们兄弟间感情并不算特别深厚。不过在李雾月及冠前，李元昊常带着这个幼弟出猎，在落日平原上一同策马狂奔。

    因为李元昊觉得幼弟毫无威胁。李雾月的母亲讹藏屈怀氏只是平民，而且他自幼病弱，常常数天卧床休养。

    但在昨天和宋军的交锋中，这个“毫无威胁”的幼弟，弹指间屠灭了上百人。死者像割麦子一样成片倒下，无声无息中鲜血四溅。

    在李雾月协助下，他轻松守下了统万城，并在敌军溃败途中杀敌无数。

    白城墙的统万城，无论是军事意义或是象征意义，都十分突出，上百年来一直是必争之地。这座城在连年战争中多次易手，反复毁灭、重建。

    关于李雾月实为妖魔的风言风语，早已有之。毕竟没人能十年毫无变化，始终一副没长大的少年样子。

    “你真的是妖魔？”

    那阵“妖风”不仅是敌人的梦魇，也成了李元昊的梦魇。神秘的幼弟若要杀他，可能只在抬手之间。

    “这世上是有真龙的。而人与龙之间的仇恨，绵延数百上千代。”

    李雾月的家仆解释道。

    “无名，不必多说。”

    李元昊揉了揉眼睛，顿时大骇。那灰衣的家仆揭开蒙面的黑布，露出一张覆盖青黑鳞片的狰狞面容。

    那时的他，刚刚弃用了“赫尔墨斯”的名号，还不是弗里德里希或是林凤隆。他只是风王的仆从，“无名”。

    李雾月不再多言，准备按计划前往中原地带。那里聚集着不少混血世家，还曾有过他兄弟姐妹们现身的记录。

    至于流落西夏，被那个妇人收养，假称为生子，对他来说不过是又一个轮回的泡影。

    李雾月已经习惯了每次从茧中苏醒时最初的茫然。每一世的开端，被他统一归入了记忆中的垃圾信息。

    李元昊在警告性的龙威中冒着冷汗，眼睁睁地看着两条真龙离去，胯下的黑色骏马战栗着不敢动弹。

    他脑中闪烁着各种景象。幼年时病弱的李雾月，少年时跟随他出猎的弟弟，战场上杀人如割草的妖风，与宋辽交战时的修罗战场......

    “成嵬，停下！不管你是龙或是妖魔，你都是我的弟弟。”

    李雾月惊诧地回首。李元昊并无龙血，却能克服龙威的冲击，这样的人很少见。

    “是人还是其他，并不重要。重要的是这天下，与谁共治这天下！成嵬，留下帮助我，让大夏的铁骑踏及天下！”

    李雾月没有回答，直盯“兄长”的双眼，极盛的龙威掐紧了李元昊的心脏。

    此时，这个野心勃勃的统治者，才有些意识到何为龙。大脑一片空白，两眼充血。而他来见李雾月前驱散了近卫，实在是愚蠢之极。

    龙王打量着这个有趣的人类，脸上似乎有些笑意。

    李雾月读着“兄长”的眼神。畏惧，后悔，庞大的野心。如果他看到任何令他不快的东西，就会让龙威压碎李元昊的心脏。

    “说说你的诚意。”

    “我以长子性命发誓，永不对幼弟成嵬刀戈相向，永不行暗中加害之事，苍天与历代先祖为证。

    大夏从此尊真龙为图腾。成嵬你可以自由组织军队，我不过问，族内也绝不会有任何反对声。

    只要你帮助我，用那些妖术征服这天下。”

    “并未妖术，那名为言灵。”

    李雾月朝林凤隆点头示意。计划可能要更改一下了。

    “主君，他不可信。”

    “杀他不过一弹指。”

    李雾月并不否认。人类往往不可信，何况是这样野心勃勃的人。

    “他对权与力的敬畏和渴望，恰如真正的龙族。这样的人，有合作的价值。”

    ......

    “我们在边境的探子，全没了。一点讯息都没传回来。”

    “近几年，夏人军队连战连胜。李元昊称帝后，锋芒更盛，连下瓜州、沙州，宋军无力支撑。”

    1039年秋，苏杭。

    两个儒生打扮的中年人外表平静，内心却已满是忧虑。

    他们并不担心改朝换代。王朝换了名字，天下还是那个天下。他们忧虑的是更可怕的存在。

    “伯衡，边境屡屡传来反常的消息。将士在夜里被妖术割破喉咙，雨时有雷暴伤人，时有带翼长蛇腾云。”

    微胖的柳伯衡揪了揪胡子，感觉心里瘆得慌。

    “混血种参战？还是说......”

    “夏人那边，我可没听说过这么强势的混血种家族，能雷霆般杀掉我们所有的探子。”

    “如果是通过天罗（血系结罗）搜寻，那这个人的血统相当之高。或者，夏国出现了一条古龙。”

    素色长衣的女子突然出现在两人约谈的湖心亭，差点将柳伯衡吓得心脏停跳。

    “老楚，我觉得更可能是龙。夏国没道理突然有能力组建出一支混血种军队，但如果是龙的话，就很好解释了。”

    “修篁，你？”

    “我去统万城一趟，确认那边的情况。这种工作，我去最适合。”

    路竹，字修篁，在江湖上小有名字的仙人。其实来自屠龙世家。

    “但那些探子都被发现......”

    一脸沧桑的老楚颇为担心。他觉着还是一群人提着刀砍过去比较安全。

    “我是专业的。就算是龙王，想找到我也不容易。”

    路修篁话说到一半，在他人感知中就像消失在了原地。但她一直站在那里，没有丝毫动作。

    她挺喜欢自己的言灵能力，能轻松塑造她来无影去无踪的高端形象，方便她扮成仙人骗钱。

    老楚是个刀口饮血的狂人，平时却总像对亲闺女一样关照她。老柳胆小怕事，杀个麻雀都是难为他。

    但老柳非常非常有钱。这趟去西北，路竹又能从他的金库里敲亿笔小小的差旅费。

    ......

    大雪初晴。

    洁白的雪地反射着晃眼的白光，寒风凛冽。

    稚气未脱的少年一身毛皮华服，脸冻得通红，但他笑容灿烂。

    因为李宁明在飞。柔和的旋风托着他的身体，在十数米高的空中飞翔。

    风王之瞳这个狂暴的言灵由次代种施展出来，操作之简单像是小孩子的玩具。

    李宁明是“兄长”的长子。和他的父亲不同，李雾月在这个大男孩的眼中看不到一丝权力燃烧的炽热。

    他在战场上目睹了言灵的威力，从此赖在李雾月身边，天天让他教自己“仙术”。

    可即使是龙王，也没有让无血统者安全成为混血种的办法，更别说是变龙。

    最终妥协的结果，是让林凤隆陪他玩一会。

    “叔，求你了，教教我这个吧！我就学一下试试，说不准能学会呢！”

    李宁明很聪明，也称得上勤奋，热衷于阅读汉人们的书籍。但这个你真的学不会。

    “你学不了。”

    李雾月面无表情地摇摇头。数年过去，他依然是那副没长大的模样，未来还会如此。

    光从外表看，李宁明倒像是他的哥哥。

    少年又一次失望地离开，李雾月走向旁观的李元昊。这个父亲满眼失望，他的失望来自多方面。

    “他不像我。他的眼里，没有整个天下。”

    “国事近来如何？”

    李雾月避开了这个话题。而李元昊的眼睛亮了起来。

    “我们要改姓。抛弃被赏赐的姓氏，重立嵬名之姓。嵬名雾月，听起来还不错吧？

    我不会称‘帝’。以后夏国的统治者，为‘兀祖’，意为青天之子......”

    李元昊滔滔不绝地讲着，而李雾月没什么反应，一如往常。

    这些都是毫无意义的东西。但人类总是会被这种无聊的东西束缚，连帝王也不意外。

    “如果宁明不像你的话，在你死后，我会离开夏国。”

    雪地中，兄弟俩停下了脚步。李元昊的手在颤抖。

    良久。

    “人真的不可能成为龙吗？”

    “不能。也许曾经能。人终究会死。”

    李雾月回答了兄长没说出口的疑问。

    “那便离开吧，在我死后。带走你寻找和培养的人。”

    龙王独自站在雪地中，略有些寂寥。

    初代种之中，李雾月是最特殊的一个。他很强大，但也最孤独。

    因为他不知道自己的双生子去哪儿了。从很久前开始，对于自己的兄弟姐妹，李雾月就只剩下模模糊糊的印象。

    他有时会怀疑，也许风王只有一个。他是黑王之外，世界上最孤独的生物。

    所以，即便是对李元昊这样，彼此利用的“兄弟”，心里也不免产生了淡淡的情感。

    “这个人类如今愈加愚蠢。贪慕虚荣，沉迷女色，渴求长生，猜疑易怒。这些皇帝就像一个模子里刻出来的。”

    林凤隆低声评价道。

    “不好用，就丢掉他吧。天空的族裔，从来不会被束缚在一地。”

    李雾月在一瞬的茫然后，重新变得坚硬如铁。

    深夜。

    李宁明缩在被子里，兴奋得睡不着。他满脑子都是白天“御风飞行”的画面，这事他能记一辈子。

    他竭力回忆着那些古奥难言的文字，却没有复原的办法。

    兴奋过度的少年穿上暖和的皮毛大氅，溜出了屋子，来到白天时的雪地。

    就在此时，李宁明看到了仙人。

    那是个白衣女子，静静站在积雪的屋顶上。黑色长发扎着发髻，她的面容朦朦胧胧，白衣四周也像是笼罩着一层若有若无的雾气。

    言灵·幽魂（鬼魂）。通过降低存在感、制造轻微幻觉、感知错位等方式，隐藏自身的存在。

    对血统较低者来说，这个鸡肋言灵只能让他变成人群中的小透明。但在路修篁的血统加持下，连李雾月都没能发现她在统万城蹭吃蹭住，鬼魂引发的外在效果也要丰富得多。

    她其实能将之进阶为更高阶的冥照，但隐身哪有现在这样逼格高。

    路修篁如一片羽毛飘下屋顶，来到少年面前，示意他噤声。李宁明能看见她绝非意外，而是蓄谋已久。

    “你，你也是......”

    “定仙山路竹，字修篁。你可以叫我路大仙，呸，竹仙。”

    定仙山什么的当然是随口胡诌的，她总不能说自己来自某某屠龙世家。

    少年兴奋得不能自已，并未意识到，自己是路修篁选中的，接近李元昊的工具。

    如今态势下，李元昊对龙王的态度不明，贸然接触风险太大。而这个没什么坏心眼的太子，则是很好的跳板。

    “你可以教我飞天的那种仙术吗？”

    “那个我不会，我师父没教过。”

    她也希望自己能有两个言灵啊。

    “但我会这个。”

    路修篁将鬼魂全开，身体变得半透明，像是溶解在空气中，化为了真正的白色鬼魂。她在雪地上疾行，因为血统极高加上敏捷的步伐，如同平地飞掠。

    “这个叫阳神，需要相当高的道行，能魂魄出窍日游。”

    路修篁信口胡诌。她看着少年兴奋的神情，心里生出一分愧疚。被牵扯入屠龙战争，意味着性命之忧。

    但她没有办法，屠龙者面对龙王永远是弱势方，无法顾及所有生命。

    “这是我们之间的秘密。如果你告诉其他人，我就会离开。相对的，我会教你修仙。”

    “我真的能学会吗？叔叔他说......”

    路竹内心挣扎了片刻，吐出一个字：“能。”

    ......

    “太子对龙族的兴趣，远超出预计。他的痴迷，甚至超过他的父亲。”

    统万城外的据点中，柳伯衡日常愁眉苦脸。

    他在据点设置了法阵，躲避言灵的探测，但面对龙王好不好使真不一定。

    “我当初也想不到会这样。即使我后来逐步告诉了他真相，李宁明依然狂热痴迷于龙族血统。”

    路修篁苦恼十分。

    7017k


------------

第第十一章 医学奇迹

    嵬名曩（nang，三声）霄，或者说李元昊，掀开遮盖尸身的白布，脸色阴沉得像暴雨前的天空。

    医官战战兢兢地站在一旁，不敢言语。

    白布下的尸身，皮肤龟裂，体表长着瘆人的鳞片，粘稠的黑色血液此时已经干涸。

    这个暴起杀死三人的怪物，是当今大夏的太子，李宁明。

    “太子在修仙时走火入魔，行气错乱而亡。如此记录罢。”

    医官尚未反应过来，皇帝已经离开了。

    李元昊看到那般恐怖的尸身，心里断了最后一分念想。他早知太子痴迷于龙，放任其变得愈加疯狂，最终吞服龙血暴死。

    除了太子，因吞服龙血而死的还有上百人，他们都是失败的试验品。最好的结果，也只是变成凶暴的野兽。所谓跃龙门、化龙，不过是毫无根据的幻想。

    那个曾经喜爱读书、天真善良的太子，何以变得如此疯魔，除了他自己外大概没人能说得清。

    也许是因为和路修篁的接触，或许是因为被残暴的父皇强夺配妻时内心的怨毒，或许是因为本能中对权与力的渴求。

    而在龙王李雾月的眼中，不论太子做了什么，都只是个笑话。

    面色铁青的李元昊回到临时建造的行宫，驱散旁人。宫灯摇曳，人影在墙面上婆娑。

    “出来吧。”

    白衣带剑的路修篁从宫殿立柱后走了出来，心里是些说不清的情绪。

    太子在疯狂中死去，部分是因为她的影响。但此刻，正是他们一直等待的时机。

    “人与龙永不可能共享一个天下。人畏惧龙，又觊觎龙的力量，财富，长寿。

    而在古龙眼中，人皆如草芥泥沙。如此以往，夏国必亡于龙。”

    路竹毫不掩饰，开门见山。

    在长久的历史中，像李元昊这样的统治者不计其数。他们最初只是利用龙类的力量，逐渐沉迷于对龙类力量的渴望，最终葬身于追求无尽权力和生命的美梦。

    太子之死是个契机，也许能让这个统治者头脑清醒一瞬间，配合他们除掉李雾月。

    “宋人，并不比龙族可信。”

    “我们不代表任何王朝，我们中也不乏从夏国招募的人才。

    陛下，您依靠龙族一统天下的那天，就是龙王反目杀死您的时候。到那时，举世再无人能抵御龙族的归来。”

    路修篁语气低沉。他们最畏惧的，就是李雾月这般融入人世的龙类。

    那些刚刚苏醒，便疯狂杀戮、向人类复仇的龙类，靠资源和人力总能填死。

    但人心的欲望却是无穷的。渴望长生，渴望财富，梦想着天下地下唯我独尊。

    李雾月绑在夏国的战车上，其力量逐年滚雪球式地增长。数百名混血种向他臣服，六条古龙齐聚一地，血徒（死侍）更是不计其数。

    “杀了他，不计一切。这世上，不该有龙。”

    这世上不该有比皇帝生来更高贵的存在。不该有生命享有他求而不得的长生伟力。

    他曾以长子性命起誓，永不加害李雾月。但如今，李元昊的长子已然暴死。

    李元昊靠在王座上，眼瞳中燃烧着某种可怕的东西。

    路修篁说不清，是那个长不大的龙王可怕，还是此刻的皇帝更让她畏惧。

    ......

    “河曲，河曲大胜！”

    斥候跑进营帐，上气不接下气。

    夏国军队败退，辽国大军正欲追击，战场上却突兴风沙。

    那狂风将战马都吹得站不稳。黄沙掠过，铁甲锈蚀，人仰马翻。

    辽军大乱阵脚，李元昊率兵追击，杀敌无数。

    “有主上坐镇，自然不会败。”

    林凤隆微笑回应，毫不意外。龙王独自屠杀一整支军队也不算难事。

    他伸手接过斥候手上的信报。一柄刃面泛红的短剑刺破锦帛，深深扎入了林凤隆的胸膛。

    与此同时，锋利的龙爪捏碎了斥候的心脏。

    “开旗！开旗！”

    斥候口中涌着鲜血，大吼着通知营帐外的战友们。

    “开旗，镇邪！”

    林凤隆飞出营帐，但庞大的炼金领域已经覆盖里，镇压着他的力量。

    而诅咒的媒介，正是斥候以生命为代价刺入他心口的短剑。

    微胖的柳伯衡左手持一块炼银令牌，右手高举刻录赤龙图腾的令旗，黄金瞳毫不避让地直视林凤隆。

    绵延上百米的行军帐逐个掀开，露出其中事先埋藏好的炼金回路，彼此贯通形成水银之河。

    “五雷猛将，火车将军，翻天倒地，驱雷奔云。对仗万千，统领神兵，开旗急召，不得稽停，急急如律令！”

    楚琅拖着五十斤重的厚刃斩马刀，面如金铁。二十名刀客，五十名弓箭手，团团包围了林凤隆。

    今日，不知会有多少人与龙埋骨此地。

    ......

    1044年河曲大胜后，李元昊联合中原屠龙世家，埋伏龙侍无名。

    一日后，伏击取胜归来的李雾月，惨胜。以法器镇压龙王，封于黑棺。对如何取胜的过程，则记录寥寥。

    李元昊下令焚毁一切关于李雾月和其仆从的记录，配合世家屠灭军中龙类，将混血种收为己用。

    1048年，昏庸无度的李元昊被次子李宁令哥所弑。太子依照夏国军中的习惯，割去了皇帝的鼻子。

    ————————————

    李雾月缓缓合上书本。重读完几乎没有龙王痕迹的历史，他并无明显的情绪。

    2010年11月底（入侵卡塞尔两个月前），被天基动能武器重创后，他来到了一个遥远而略显无序的国度，墨西哥。

    伤势基本恢复后，李雾月一直在墨西哥国家图书馆中读书。

    诺玛的能力再强，也不可能找到一只遵纪守法，易容后认真读书的龙王。

    林凤隆被杀，猎人网半废，加图索家失控。一切又回到了起点，不，比那还差。

    谋定而后动，这是李雾月的习惯。读书是了解敌人最快的手段，而他读书非常快。

    中年地中海的图书管理员很多天前就注意到了这个奇怪的亚洲人。

    他从不将书借走，每天都泡在图书馆里。

    早晨，李雾月会挑选数本厚得像砖头的书籍，在无人的走廊里独自翻阅。第二天，他又会挑选完全不同的几本大部头。

    他如同图书馆中的幽灵。从不与人谈话，行踪成谜，又经常冷不丁地在图书馆某处看见他。

    无人知道他的来历，不知道他为什么要装作在这里看书。

    至于为什么是装作看书......他挑选的书涵盖各个领域，历史，物理，化学，社会学，表演艺术，生物学，心理学......

    管理员弗朗哥寻思，这年轻人挑选的任何一本书，常人至少得花几年才能读透。遑论是横跨如此多领域，并且以不同语言书写的砖头书。

    弗朗哥曾怀疑李雾月是偷书贼，但所有书都好好的，原封不动。

    随着时间临近圣诞节，图书馆里读着逐渐稀稀拉拉，只剩下李雾月每天雷打不动地宅在图书馆里用时间零读书。

    弗朗哥是个老光棍，平日里只有那么一两个狐朋狗友。日子久了，他莫名将李雾月当成了半个朋友。

    李雾月像是在图书馆里陪伴他的幽灵。虽然从未和他交流过，但弗朗哥觉得这个人一定过得很苦。

    沉浸在书中无法自拔的人，不是智者就是孤独者，或二者皆是。

    平安夜，图书馆三楼冷冷清清。弗朗哥即将下班回家，陪着自己那只萨摩耶过圣诞节。

    弗朗哥又看到了那个怪异的年轻人，他正有些出神地盯着世界地图。

    管理员突然脑子一热，下楼买了了牛肉馅的taco。鲜辣的红色酱料盖在熏牛肉粒和玉米脆片上，让人咽口水。

    “merry  christmas.”

    弗朗哥送了李雾月圣诞礼物，一个正宗的墨西哥卷饼。

    年轻人并未如他意料中那样，流下感动的泪水，只是用看弱智的眼神打量着弗朗哥。

    李雾月：“那边有个读者在找你帮忙。”

    弗朗哥回头，并没看到其他读者。再看时，李雾月已经像幽灵般消失了。

    平安夜，弗朗哥在家中外貌欠佳的圣诞树树枝上，找到了一块手指大小的纯金。

    圣诞节后，他再也没看到过那个亚洲年轻人，也再没有读者取下那些吓人的大部头书。

    李雾月已经找到了他心仪的应许之地，在心中一一记下他要杀的人。

    他是弃族的王。即使他孑然一身，同样所向无敌。在他死之前，他要这个世界天翻地覆。

    ————————————

    罗隐破门走进icu，看到了一个意料之外的人，伊丽莎白·洛朗。

    往日骚得无人能敌的老年靓仔，此时一脸安详地躺在维生舱中，处于入土的边缘。

    这维生舱看起来很高级的样子，昂热全身贴着几十个电极，插着呼吸机和不少管子，在里面睡得很香。

    如果依照陈墨瞳的灵视，昂热可能是帮绘梨衣挡下了龙王的致命一击。也不清楚他是怎么做到的。

    从昂热独自无伤格杀林凤隆开始，罗隐就确信了这老头藏着大秘密。就算失去奥丁之力加持，林凤隆也绝不是什么好对付的龙类。

    罗隐望向病床边面容哀伤的年轻校董，颇有些惊异于对方的美色。

    伊丽莎白的穿着风格偏向复古，但雍容的黑纱长裙在她身上相当合适。淡紫色的礼帽边沿垂下轻薄的黑纱，少女精致又庄严的面部线条若隐若现。

    不行，不可以色色。罗隐打消了脑中闪现的念头她是第二大校董洛朗家族的掌舵者，也是昂热最重要的后盾支持。

    “节哀，节哀哈。”

    罗隐和少女校董打了个热情的招呼，从风衣口袋里突然取出两支针剂。

    懵逼的伊丽莎白根本来不及反应，罗隐一拳打碎维生舱强韧的外壳，两针扎在昏迷校长的心口。

    先斩后奏才能提高效率。昨天罗隐带着八岐炼金阵来扫描昂热，差点被横着抬出去，那些老家伙还以为他想刺杀校长。

    注射八岐药剂前，肯定又会要他提供成分说明和许多实验数据，接着就是一连串扯皮和各种破事。

    罗老板作为一分钟几百万的男人，哪能把时间耗在这上面。破门而入，两针偷袭，一气呵成，完事收工。

    icu病房尖锐的警报声中，罗隐一个灵敏地小跳，躲过声音震耳欲聋的枪击。

    静美的洛朗家主不知从哪掏出一把手掌大小的袖珍左轮枪，枪击了企图暗杀校长的歹徒。

    “停停！你看看扫描图像，校长的心脏是不是在愈合！”

    卡塞尔果然是个武德充沛的地方，罗隐面部肌肉抽了一下。

    安保和医务人员跟随警报声闯入病房。伊丽莎白踩着鞋跟尖锐的银色高跟鞋，枪口对准歹徒，余光看向维生舱上的实时扫描图像。

    确实在愈合，那速度快到肉眼可见。半分钟不到，昂热被毁损切开的心脏中，就生长出了细小的肌纤维，像是杂乱的缝线。

    罗隐观察着伊丽莎白，女校董眼中的惊恐、担忧和悲伤不似作假。

    昂热这老光棍倒下后，居然还有个漂亮女孩真心为他伤感，罗隐真没想到。换作是副校长，大概是没有这种待遇的。

    “我来自撒玛利亚人，伊丽莎白小姐应该有印象。我们前几天还在商讨，关于支持己方入驻校董会的事宜，可惜还没机会线下见面细谈。”

    两人互相上下打量着，都有些意外于对方的年轻。

    “离开吧，是误会。”

    洛朗驱散了赶来的安保人员，在手机上联络了她的精锐保镖们。姑且试着交流一下吧。

    伊丽莎白手枪，朝罗隐伸出右手，洁白无暇的手套包裹着纤细修长的手指。

    罗隐立刻与洛朗家主亲切握手以示友好。随即反应过来，他应该行吻手礼。

    “诺玛，能给我们一点私人空间吗？”

    “不能。”

    你是谁啊你，就对本诺玛呼来喝去。

    这个仇，罗某默默记下了。等我当上校董入手黑卡，没你的好果子吃。

    伊丽莎白指令诺玛离开病房，等待着罗隐的下文。

    “我为校长注射的药剂，你可以理解为具有微观修复能力的纳米机器，是一种特殊的炼金造物。它应该十分钟左右就能治愈校长，但对精神创伤没用就是了。”

    “这算是争取洛朗家族支持的筹码吗？”

    “这么说多见外。治好校长人人有责，是一个卡塞尔准毕业生该做的。昂热要是倒了，谁给我发毕业证啊。”

    洛朗小姐严肃的脸色终于缓和。

    扫描图像上，昂热的心脏终于完全愈合了。但老人没有丝毫苏醒的迹象。

    罗隐伸手就开始晃动校长。装睡是吧。

    7017k


------------

第四十二章 变革

    伊丽莎白校董默默掏出了左轮枪，眼神有些危险。

    “小姐，区区致命伤怎么会带走希尔伯特·让·昂热？这可是在屠龙战场上浪......纵横了一个世纪的男人，世界上比他更顽强的大概只有蟑螂。”

    昂热因为这奇妙的比喻，默默攥紧了拳头。

    “会不会是脑损伤？”

    “这个简单。”

    罗隐对准昂热的颈椎又给了一针。别说学生我不给面子，几万一管的八岐药剂三连针下去都不带手抖的。

    昂热此时的心情，如一望无际的碧绿大草原，除了草还是草。

    该救的时候你不在，不该救的时候你使劲救。

    如罗隐直觉推测的那样，昂热确实在装睡，自主压制了生命体征。

    被小魔鬼初步治愈后，昂热的精神状况本来很差，如今三针下去精神得不行。小魔鬼此时又不知跑哪儿去了，醒也不是，不醒也不是。

    “喂！三点几了喂！睡睡睡睡撚啊睡，起床先啦！三点几啦，起床先啦！......”

    伊丽莎白眼皮跳了两下。领导撒玛利亚人的就是这种对着老年病患狂吼的混蛋，这样的组织真的会有未来吗。

    “如果您太困了，想休息几天，请动一下左眼皮；

    如果您被威胁了，不能醒来，请动一下右眼皮；

    如果您不想活了，请自己拔掉呼吸机。”

    昂热差点垂死病中惊坐起，校长提刀出禁来。

    一阵尴尬的静寂后，昏迷的昂热跳了一下右眼皮。

    咔哒。洛朗家主转动左轮弹匣，袖珍枪支对准了昂热的脑门。把我这几天的悲痛还回来啊！

    “既然如此，我们说，您边睡边听。要是觉得不妥，就动动眼皮。”

    罗隐深深地看了昂热一眼。能让校长这种暴力分子老实睡在这的存在，这世上大概没几个。

    “伊丽莎白小姐，我们都不希望卡塞尔学院在这次事故后衰落或是变质。我相信，这是我们彼此之间最基础的共识。”

    年轻的校董微微点头，侧脸的曲线像是由美神雕刻。

    “这是让我进入校董会最合适的时机，我将从上游开始带给卡塞尔良性的改变。”

    罗隐直接甩出意图，让伊丽莎白有些惊讶。

    “我没有任何家族背景，我没有数百年的财富积累，更不具传承千年的荣耀。

    我只是卡塞尔的一名学生，我的同伴们也是这里的学生。您大可不必怀疑我怀揣着太多私心。”

    “那你，能给我多少帮助？”

    “在校董会内部的绝对支持，只要不违背我们的初衷。至于炼金物品方面，条件不低于与汉高家族的条款。您应该了解这份支持的力度。”

    伊丽莎白脑中闪过分析报告的内容。若没有大量炼金物品的支撑，这次学院的死伤将是两倍以上。

    她的言灵是【筹】，在言灵序列中处于【天演】的下位。相较于天演提供的恐怖计算力，筹侧重于对记忆力和逻辑梳理能力的强化。

    换言之，筹的使用者是天生的管理者。伊丽莎白在父亲离世后，短短两年就接手了洛朗家族的商业帝国，对潜在的盟友和敌人都有相当的了解。

    “说说你的计划。假设你进入了学院的管理层。”

    年仅23岁的女校董与罗隐面对而坐，中间是旁听的昂热，气氛严肃得像在考试。

    伊丽莎白能保持高度冷静的原因之一，是她佩戴在修长脖颈上，镶有蓝宝石的炼银枫叶形首饰。

    其名为【诺】，7级的一次性炼金物品，能形成类似言灵金刚界的保护结界。她那身昂贵的黑色长裙下，穿有能抵御常规狙击子弹的轻型防弹衣。

    同样是校董家族的年轻掌舵人，伊丽莎白可比恺撒认真、敬业太多了。罗隐暗暗吐槽。

    “第一，爆血技术‘合法化’。我认为这是处理爆血技术后续影响的最佳方式。”

    伊丽莎白沉默了一下。

    “什么是爆血？”

    失算了，这是个文职人员。罗隐默默捂脸，介绍了一下狮心会的变身技能。

    “亚伯拉罕血统契是绝对神圣的，即使秘党元老会全员同意，也不一定能修改其中一个字。精炼血统和血统契绝对抵触，让秘党承认其存在，等同自我否认。”

    亚伯拉罕血统契abraham  iure，至今以ai的缩写保留在每个学生学号的开端。

    罗隐对这玩意印象可太深了。他入学的时候糊里糊涂地签过一份纯拉丁文的契约，他当时可是一个字都没看懂。

    血统契的立场，在罗隐看来属于明显的保守派。谴责一切精炼血统的技术，强调唯血统论对秘党意识形态的巨大危害。

    其中的思想和理论不能说是错误，但罗某认为其不合时宜，且一定程度上脱离实际。

    “卡塞尔学院已于昨日宣布进入战时状态。利用战时特别条例，不对爆血的使用者作出任何形式的处罚。愿意学习爆血的学生需要诺玛的数据库中登记，每次使用都要报备。”

    “大范围扩散这样的危险技术？学院无法承受舆论的冲击。”

    “伊丽莎白，看看外面的学生们。”

    罗隐低声说道。

    “李雾月带给卡塞尔的危险，不仅是生命的逝去，更可怕的是对人心的影响。

    在龙王面前无法呼吸的强烈无力感，化身为龙的未知技术，为战争和未知的质疑、恐慌。

    一部分人正滑向龙王不可战胜的噩梦，另一部分则沉浸于强烈的复仇欲。而滑向任意一端，都是不可接受的。

    伊丽莎白，卡塞尔正在分崩离析。每天都有学生主动或是被动地离开这所学院。

    骤然发生的太多改变，正在摧毁卡塞尔学生们的信念。而且关键时刻，校长还重伤昏迷，实在太惨了。”

    罗隐又损了昂热一下。昂热现在的操作，很迷。

    “即使我们不公开承认血统精炼技术，当天有那么多人在场，爆血也已成为公开的秘密。

    皇帝的新衣对我们有害无益，不如大方承认，再处理后续的影响。”

    伊丽莎白发现，她对罗隐的目标产生了严重误判。他岂止是想在卡塞尔动刀，说是要改造秘党的理念也不为过。

    昂热的眼皮正在狂跳，你要对我的学校做什么！

    而且他记得罗隐是学生会的，爆血却是狮心会秘传的禁忌技术，啥时候轮到你来推行爆血常规化了。

    “你看校长的眼皮在跳诶！他是不是要醒过来了！”

    爆血？落伍的技术了，有啥好珍惜的。

    龙骨吞噬仪式，赫博士的基因进化，龙王血清适应法，都比爆血有前途。

    爆血唯一的优点是不需要额外成本，使用者失去的不过是寿命或生命，毛毛雨啦。

    “你能共享潘多拉的生产技术吗？”

    伊丽莎白冷不丁地出声问道，让气氛变得紧张起来。

    她结合手中的情报，预判了罗隐接下来的说辞。

    罗老板有恃无恐的核心原因，正是潘多拉，即逆向的封神之路仪式。

    爆血者的血统会持续不可逆地攀升，直至失控。植入潘多拉虽不能消除爆血的损害，但能将血统异变的速度压制到几十分之一。

    “不能。但我可以免费为所有申请使用爆血的学生提供装置。”

    潘多拉是他钳制蛇岐八家的关键，这是不容改变的底线。

    两人同时沉默。病房中无比寂静。

    昂热放下心来，这事要吹。要真让兔崽子进了校董会，他今后心脏病猝死都算是善终。

    “给我一些时间考虑。”

    洛朗家主没有明确表态。如此举措对她的家族来说太过激进了，如果支持罗隐，伊丽莎白将同时承受内外的巨大压力。

    “除爆血之外呢？”

    “重建卡塞尔。我是个炼金术士，‘毁灭即是新生’是我们的信条。

    生铁经淬炼捶打而变得坚韧，卡塞尔同理。李雾月毁掉了象牙塔的地基，我们要在这基础上，重建坚不可摧的堡垒。”

    伊丽莎白没有回答。她在昂热的额头轻轻一吻，这个总是一副绅士做派的老人，在她心中等同于半个父亲。

    罗隐与伊丽莎白散步离开医院，送她出校。

    “请别怪我多嘴。我有点好奇，你为什么一直全力支持着校长？”

    洛朗家族是昂热的钢铁盟友，在伊丽莎白掌权后更是铁上加铁。不像其他校董，与昂热只是塑料战友情，大家恰逢其会地一起屠龙。

    “你想过，如果世界上没有龙类，你会成为什么样的人吗？”

    洛朗的问题让罗隐有点没反应过来。首先可以确定，恺撒会变成骚气又有钱的文青家。

    “估计......上班族吧，被无良老板压榨到五六十岁，在秃顶或猝死前及时跑路。”

    “20岁前，我最大的梦想，是在巴黎开自己的画展。不依靠家族的支持，做一个温饱有余的画家，环游世界。

    我的祖父是和校长一代的屠龙者，他脾气孤僻又暴躁，总喜欢一个人挥剑。父亲是经商的天才，血统上则没什么优势。

    家族对我并无太高的期望，支持我去艺术学院学习。但命运总爱开玩笑，不是吗？”

    罗隐知晓洛朗家族的变故。老洛朗意外丧生，对外称空难。家族的重压全部落在了那个想成为画家的少女肩上。

    “校长他了解艺术，也热爱艺术，发于真心。他最爱的是雷诺阿，我喜欢达利。

    十几岁时，我们在巴黎的画展上相遇，他牵着我，为我介绍那些色彩烂漫的画作。校长他用校董会的资金拍下了雷诺阿的《小艾琳》，作为我的成年礼礼物。”

    伊丽莎白回忆着自己的少女时期，嘴角微弯。

    如果早一个世纪遇到昂热，她说不定会喜欢上这个来自英国的穷小子。如今，昂热则是她的朋友，和半个父亲。

    “所以我始终支持校长。他追求的那个没有龙类的世界，也是我脑海中常常浮现的幻梦。

    我们不必被这宿命所缠绕，或许会在巴黎某个不知名的画廊相遇，沉浸在绚烂的海洋中。”

    罗隐的目光有些偏转，欲言又止。

    最终，他牵起伊丽莎白的右手，致以蜻蜓点水般的吻手礼。

    “预祝我们合作愉快。”

    每个人都有自己的信念，由这信念延伸出他的道路。

    只有自己能看清道路尽头，他所追求的目标，并一以贯之。

    希望他们能同行得长久一些吧。伊丽莎白，似乎是个有力的盟友。

    ————————————

    12月26日（入侵前一个月）深夜，洪都拉斯，圣佩德罗苏拉。

    阮靠在无人踏足的巷子角落，身旁传来垃圾堆难闻的泔水味。

    他的腹部，一块长条的菱形玻璃深入其中，切开了阮的肾脏。他快死了。

    “洪都拉斯”，在西班牙语中名为无底深渊，由哥伦布命名。

    很快，他也将葬身于这片深渊。他身上只剩下200伦皮拉，存的不少钱还留在出租屋里，但他的家已经被砸得粉碎了。

    洪都拉斯的亚裔占比不到千分之五，他在这个拉美裔占据主流的国家中，处于绝对的边缘人群。

    来自越南的父亲早已不明下落，母亲则死于艾滋。艾滋的阻断药太过昂贵，母亲的工资光是养活四个子女就已见底。

    失血过多让阮的眼前涌现着童年时的幻觉。那时他还与哥哥和两个妹妹住在一起，还能勉强继续学业，不必加入他最厌恶的黑帮。

    在帮派里，阮只是让同伴们称呼他为“阮”。因为他不喜欢自己玩笑般的名字，“西雅图”。

    他不曾去过那个城市，甚至不曾在电视上看到几次西雅图的景象。正如他的哥哥妹妹，没去过底特律，亚特兰大和洛杉矶。

    阮记得，母亲让他们离开这里。一定要努力存钱，存够钱去那座城市，过上更好的生活。

    离开这片深渊，远离无休止的暴力犯罪，远离黑帮、白粉、腐败、仇杀，不要再陷在这里。

    也不知他下辈子能否去到西雅图。

    阮的眼前，出现了一个身材瘦削的亚洲人。他看不清对方的模样，但却能感受到一股肃穆如神的威严。

    派黄种人天使来接走他，上帝真贴心啊。

    “睁眼，看着我的眼睛！”

    李雾月的声音，如同雷霆在阮的脑海中轰响。

    血系结罗的领域覆盖了整个洪都拉斯，李雾月找到了这片土地上所有的血裔。

    “告诉我你的名字。”

    “阮，西雅图·阮。”

    “从今天起，你叫阮听天。”

    7017k


------------

第四十三章 龙之国

    冰冷的刀锋抵在阮听天的胸口。那是李雾月的食指。

    龙爪浅浅切开他的皮肤，勾画着荒蛮而瑰丽的图腾。疼痛，胸口像是有一团火在烧。

    似龙似蛇的黑白杂乱线条在他脑中勾画着诡谲而庄严的幻象，瞳孔化为熔金之色。龙王之血勾画的龙文图腾引发的剧烈刺激，强制觉醒着阮的血统。

    利用血系结罗，李雾月在洪都拉斯全境搜寻出了200余名血裔。以往，血系结罗受制于混血种的血统阶级，远没有在龙王手中这样准确高效。

    这些血裔如李雾月所料，并无血统特别优异者。阮听天是这些血裔中潜在血统最高的，在卡塞尔的评价体系中，也许勉强能够得上a级。

    这样的血统，对李雾月来说毫无价值。他需要的是在人类间的代行者，足以成为他手中利刃的族裔。

    受制于时间和资源条件，李雾月注入阮听天体内的龙血，只经过简单的减毒处理。

    即使能撞上不足百分之一的可能，成功提升血统，被注射者也将终身面临堕落为死侍的危险。李雾月需要的，只是好用的兵卒。

    濒死的年轻人拔出腹部的玻璃，创口快速愈合，渗出的血液却从暗红向着更黑的方向转化。

    言灵·深血？一个并不怎么实用的言灵。

    昏暗的小巷中，阮听天痛苦地嘶吼着，黑色的剧毒血液擦在墙面上，发出滋啦滋啦的声响。

    龙王之血刺激下，占据绝对上峰的龙类精神，正在吞噬他的神志。

    李雾月望着不断挣扎的痛苦年轻人，无动于衷。撑过去就能成为有用的卒子，承受不住就像其他人一样变成死侍。

    阮听天并非首个承受他龙血的血裔，在他之前已经诞生了17个实力不错的死侍，此刻它们正在一座湖边别墅的地下室中冷冻休眠。

    “哦？”

    阮听天的黑血，慢慢变回了正常的色泽，急促的呼吸变得规律起来。与此同时，他小麦色的皮肤转化为散发不详气息的苍白，体表散发出近乎透明的灰白烟雾。

    他不仅承受住了龙血，而且发生了言灵进阶。深血的上位言灵，死触。

    阮听天擦去眼前和脸上的血污，黄金瞳中透着新生的迷茫，前所未有的不明情绪从他心中涌出。

    他在名为洪都拉斯的深渊沉沦了21年，直到今天，直到此时此刻，才看到了无底深渊之外的光。

    “你当敬我，如敬神。”

    阮听天跪倒在李雾月面前。这个人，从此就是他的神，而他便是神明的利刃。

    “记得戴好手套，穿上能包裹身体的衣服。善用你的言灵，其名为死触，死亡之触。除非你的龙血彻底沉寂，这个言灵不会关闭。”

    微风吹来一张空白的名片，背面写着一个地址，那是在圣佩德罗苏拉的城郊。阮听天眼瞳收缩，那是萨尔瓦多帮的地盘。

    抬起头时，李雾月已然消失于漆黑的夜幕，刚刚发生的一切如同濒死时的梦境。

    一只红眼果蝇嗡嗡地飞掠阮听天身边，无声无息地坠落，体表泛起一层灰白。阮听天若有所思，用残破的衣服尽量盖住皮肤，前往名片上写有的地点。

    ......

    圣佩德罗苏拉，全世界最混乱的城市之一，人类治理彻底失败的典范。

    洪都拉斯则是中美洲无数不起眼的小国之一，人口不到一千万，基建设施不足，工业体系极其落后，同时黑帮犯罪猖獗。

    这里每10个国民，就有3个对国家失望，剩下7个则是彻底绝望。

    大部分人都像阮听天的母亲那样，一生努力着挣脱这个深渊，去往北边那个无比繁荣的国度。

    尽管他们清楚地知晓，那个国度是洪都拉斯悲剧的源头之一，仍然趋之若鹜。对他们来说，单单是生活下去已经是一种折磨，无力去关心宏观的正义与对错。

    秘党在洪都拉斯没有任何布置，至少李雾月没有通过镰鼬收集到任何相关讯息。

    秘党最近的几个据点，设置在洪都拉斯西北方的危地马拉和墨西哥。

    洪都拉斯是李雾月挑选的“应许之地”。这片充斥着混乱与罪恶的土地，对他来说是完美的立足点。

    风王踏入城郊的别墅，内部冷冷清清。壁炉中的火焰早已熄灭，奢华的泳池上漂浮着几片枯黄的落叶。

    至于阮听天担心的残暴的萨尔瓦多帮，从首领、打手到底层的小弟，此时正整整齐齐地被绑在地下冻库里。

    李雾月走进冻库时，这帮人已经冻得接近失去知觉，眼睛泛白。

    冻库的操作台上还残留着一些血迹，萨尔瓦多帮平时会在这里处刑敌对的帮派分子，或是随便什么冒犯他们的平民。

    萨尔瓦多帮的首领奋力挣扎着，试图咬开嘴上的胶带。李雾月没有立刻杀掉他们，他觉得彼此之间是有谈判空间的。

    但事实上，他完全误解了李雾月的意思。龙王甚至不记得他的名字，埃尔柯巴，诺瓦尔，博雷斯或是其他什么的，都没有意义。

    李雾月留下他们的生命，只是用来充当食粮。

    他从背后取下随身的长条状白布包裹，小心拆开，露出其中的武器。一截枯萎的树枝。

    如果罗老板在这，一定大呼这玩意他可太熟悉了，这不奥丁快乐枪吗。

    树枝的外观，与命运之枪昆古尼尔完全相同。但树枝的前端，并没有缠绕着那种宿命般的恐怖气息。

    李雾月手持枯枝走向萨尔瓦多帮的黑帮分子们。枯枝即使在龙王权能的刺激下，也毫无反应。

    树枝挨个轻点在那些强悍男人的胸口，每触碰一人，那人就停止了声息，向后倒下。不久，连冰冷的尸体都变得“虚化”，直至消失。

    不要过来！你不要过......

    冻库中寂静下来，只剩下两个心跳声。李雾月的，和枯枝的。

    凭借龙王的视力，他看到枯枝表面，生出了几乎不可察的几个小绿点。它在发芽。

    要让它恢复到曾经的状态，不知还要填进多少个灵魂。

    李雾月将枯枝刺入枯枝的地面，轻松如插入一块蛋糕。即便处于“死亡”的状态，构成它的材料也是世界的巅峰。

    “都到了吗？”

    “大人，都到了。一共5人。”

    阮听天答道。纯黑的作战服包裹着他全身，只露出面部两只金色的眼瞳。

    五人，已经大幅超出了李雾月的预期。看来这些挣扎着活下去的人类，精神更加强韧。

    李雾月扫视着眼前获得新生的三男两女，他们的血统虽不稳定，但强度已称得上出色。

    他们曾是底层的帮派分子，毫无道德良知的暴徒，被骗走肾脏的老师，残疾的罪犯，整日受欺压的小商贩。

    但从今日起，他们将走上全新的道路，歧途或是征途。

    “组织的名字，就叫‘听天’，你们就是听天的起始点。从这里开始，你们将改造圣佩德罗苏拉，接着是你们的国家，直至将火焰燃遍世界。”

    五人嚯得抬起头。李雾月乍然出现在他们眼前，仿佛降世的神明。

    他们揣度着李雾月的想法，却不会想到这样宏大，或者说狂妄的目标。

    “我毁掉了萨尔瓦多帮。他们收揽水路运输而来的白粉和叶子，将之向北贩卖至那些富裕的国度，同时坐拥着半个城区的白粉生意。”

    李雾月对这类东西有印象。林凤隆当初前往统万城时，就接触过鸦片生意。只要这种生意扩散开来，不用龙族动手，很多人类就会走向自我灭亡。

    “你们尽快接手这些灰色生意，所有挡路的人一律用言灵秘密处理掉。

    第一，你们，包括今后听天的成员，如果自吸，无论数量，杀无赦。

    第二，所有货品一律改为向外输出，不允许在洪都拉斯的任何城市售卖。私自流通者，杀无赦。

    第三，绝不利用妇女，儿童，无家可归者运输贩卖货品......

    ......

    第十，成员之间彼此忠诚，永不背叛。背叛者，处以极刑。”

    李雾月的声线毫无波动。他的音量不大，但声音仿佛在每个人脑中同时响起，每个字都重得像锻造锤的敲击。

    密密麻麻的杂音充斥在他们耳中，重叠的低鸣声如同蝙蝠群掠过头顶。

    “记住，我能看见一切，听见一切。

    你们将开辟新的道路，你们获得的绝不止是无意义的暴力。若是堕落为无知的野兽，我将收回你们的力量。”

    那声音好像冬日肃杀的风声，蕴藏着奇异的魔力。若刻刀刻进石头，死死刻入他们的灵魂。

    “现在，我会教你们言灵的使用技巧，还有最初级的炼金术。回去后学好中文，我不喜欢用西语。”

    赐予血统，赐予名字，赐予目标，赐予知识。如同神明开化野兽。

    这是李雾月有意为之。疯狂的杀戮没有意义，他也不可能杀完所有人。

    他固然可以制造大规模屠杀，复活那段枯枝，接着向整个世界宣战。持续杀戮，战至血液流干灵魂腐朽。

    但他看不到那种行为包含的价值。李雾月想要的，远不止于此。

    ......

    “卢卡斯先生，将红蝮蛇的成员名单交给我。我可以快点结束这一切。”

    卧室在燃烧，火苗已经燎到了副局长卢卡斯的后背。

    圣佩德罗苏拉的警局成员完全默许灰色生意的存在，区别只在于，他们在这些生意里收多少钱。

    而卢卡斯赚的，比一般黑帮头目还多。他掌握着圣佩德罗和周边城市叶子网络的主要人员名单。

    阮听天摘下黑手套，轻轻触碰在卢卡斯被绑缚的右手上。

    死亡之触在那只手上留下永久的灰白色印记，像是魔鬼的吻。

    他的身体组织如今无一不是剧毒。皮肤分泌的汗液，掉落的头发和皮屑，都含有杀伤力极强的不明化学物质。

    短短十秒，卢卡斯的右手中央变成灰白，随即从体表剥落。

    “啊！啊！！！”

    在毒素扩散全身前，阮听天斩下了那只手。指尖慢慢刺向卢卡斯的眼睛，带着死亡的讯号。

    一分钟后，阮听天收到了卢卡斯的详细名单。

    “涅瓦，解决他。”

    “收到。”

    一枚子弹，在镰鼬的指引下穿透了卢卡斯的心脏。

    女孩嚼着口香糖，又朝房子里扔了一个燃烧瓶。冲天大火中，一辆无牌照的二手跑车咆哮着甩开了身后的警车。

    “这是最后一个了，蝮蛇帮。”

    阮听天将名单发给“听天”的成员们。

    三周时间，他们扫清了圣佩德罗市几乎所有黑帮分子，连带着拔掉了他们的保护伞。

    这些恶徒被统一交给了他们的神明，他们之后再没见到过那些人。

    他们会用冥照潜入，锁死出口，接着在对手的大本营里投放嗜血的死侍，最后清扫那些吓破胆的黑帮分子。

    死掉的用言灵焚烧干净，活的带回去上交。龙血的力量，让他们所向披靡。

    每到夜晚，圣佩德罗苏拉四处是枪声和火焰，而到了白天，这座城市就会比昨天变得安全一点。

    阮听天和涅瓦回到城郊的别墅，李雾月正在大厅中静坐。

    “大人，这是我们从帮派中搜到的钱，共计37万美元。”

    其他几人眼中闪过一丝炽热，而阮听天则没什么意动。

    “和之前一样，发掉。”

    “是，大人。”

    这些脏钱，他们会发到城市中生活无以为继的人们家中。李雾月说过，他们不是野兽。

    “迪亚哥，记得我说过的话么？”

    一旁正在分钱的拉美裔男子突然听到李雾月的问话，心脏一紧，但保持着镇定。

    “都记得。”

    一阵微风吹过。迪亚哥的右臂离开了他的身体。

    李雾月离开了座位，站在大厅中央。他举着那条滴血的手臂，露出袖子中藏着的贴纸。

    那不是什么膏药，而是通过皮肤吸收的药品。迪亚哥在他的眼皮底下，违背了他的指令。

    “我们有龙血啊！这种剂量的药物，根本不会造成多少影响......”

    又一阵风吹过，迪亚哥停止了呼吸。

    “你破坏了规则。你们是‘听天’，从天之命，是我的使徒。

    我要在此，重建属于龙的国度。要让这里的人民，因你们的言行而信任你们，向往你们即将建立的新的规则秩序，和焕然一新的世界。”

    李雾月要让人类，选择龙。

    7017k


------------

第四十四章 发展

    “阮先生，自我介绍一下吧。”

    阮听天，新组织的领头人。初中学历，一个月前还只是个底层帮派分子，毫无名气。

    涅瓦，神乎其技的枪手。没上过学，因盗窃入狱，在监狱中被弄瞎了右眼。

    薇若妮卡，具体事务不明，被称为“老师”。曾是小学老师，因家庭债务被骗上手术台，失去了一个肾脏。

    奥博托，打手。收取佣金，猎杀帮派头目的清洁工，落入萨尔瓦多帮手中后奇迹般地生还。

    以及，据说遭到内部处决的迪亚哥。“听天”，似乎只有这么五个人。

    科尔特斯港，瓦尼拉酒店的包厢中，紫西装、黑色面罩的男人打量着面前的这些“贱民”。

    他带了20个训练有素的雇佣兵，而这四个人却只带了一把枪。

    “怎么称呼您？”

    “x。”

    白粉的生意链，贯穿了从中美到北美的数个国家的数个阶层。

    其中大部分的执行者，都是底层生活窘迫的贫民与恶习难改的前科犯。相对的，也有拥有其他正式身份，维持着财富链条的权力者。

    x就是其中一员，他不能暴露自己的脸。

    “我们名为听天，为青天之子，从天之命。”

    阮听天沉声说道，无视了x先生眼中的轻蔑。x大概以为他们是某种奇怪的原始崇拜组织。

    “这些都是你们做的吗？”

    x将一叠照片摔在桌上。7处被焚烧的豪华宅邸，11名被暗杀的涉毒官员，29个被绞死在路灯和旗杆上的帮派头目和贩毒者。

    被清理掉的帮派分子更是不计其数。钢铁围栏，监狱高墙，重火力防线都挡不住他们的暴力行动。

    没人知道这些八竿子打不着的弱者为什么会突然实施如此暴力的方式清洗圣佩德罗苏拉的犯罪者，更不知晓他们是怎样做到的。

    “是。这座城市已经混乱了太久，她是时候发生一些改变了。以暴制暴不是我们的目的，只是通向我们目的的手段。”

    脸色苍白的年轻人，坦然承认了他们对几百起蓄意谋杀负责。

    那些死去的人中，并非全部罪当其死。但无论被迫或是主动，任何人都要对他自己选择的道路付出代价。

    “我不相信你的话。告诉我你们的幕后人。”

    “我们无意于炫耀武力，听天也不存在所谓的幕后人。”

    在他们幕后，是高贵的龙，或是神明。

    “x先生，我们大可开诚布公地相谈。听天不会成为你们生意的绊脚石，我们不会拦截你们的任何货物，圣佩德罗苏拉仍然是生意最可靠的中转站。”

    阮听天的话让x愣住了。之所以有这次会面，无非是因为听天的清洗行动破坏了他们的运输和贩卖网络。

    他本以为对方的目的必然是将灰色生意连根拔起，没想到是这样的发展。

    “我们的条件是，所有货品的接收和运输由我们培训的人员负责，并且所有货品不得在我们的城市贩卖。当我们的行动遍及其他城市，条件也是如此。”

    x稍皱了一下眉头，这条件其实不算太过分。货物在洪都拉斯卖出的价格只是中等，在最终目的地才能卖出高价。

    每批货品大约仅有两成在洪都拉斯“内销”，大头则继续北运。一切的关键，还要落在抽成上。

    “从前这里的帮派，抽成从15~25%不等，我们将统一抽25%的金额。”

    阮听天一句话，就使得包厢中的氛围骤然紧张起来。

    所有中转生意你一个人垄断，还要按最高价收？即使是按入境的价格抽成，这个比例也绝对难以接受。

    “当然，还有另一种方案，按照15%抽成。但我们要的不是钱，而是其他等价的东西。”

    “你们要军火？”

    x皱眉。看来这才是阮听天的真实意图。

    “不，我们不要枪，这个国家也不需要更多的枪支炮火了。”

    阮听天严肃地摇头。

    “我们要学校，医院，发电厂，轻工厂。按照15%的抽成折算，由你们委托专业公司，投资建设我们的城市。”

    “你说什么？”

    x先生还以为自己幻听了。

    “我们有钱也做不好这些事，但你们做得到。x先生，你所代表的那些人神通广大，我请求你们来修补城市身上的疮痍。”

    这也是李雾月的授意。

    将黑帮团伙的黑钱发给潦倒的人民，可以赢得市民的信赖和追捧。但如果一直发下去，只会养出一群好吃懒做的愚民。

    用炼金技术改善基础设施情况可能更快，但那样就太扎眼了。这种工程，更适合用人类自己的方式完成。

    “哈哈哈哈哈...咳咳咳！！”

    x先生忍不住开始笑，笑得几乎喘不过气。

    “我猜过你们可能是暴力分子，是疯子，是野心家......但我没想过，你们居然是一群梦想家！”

    这些人以为他们的生意是善堂吗，还拿毒资去办学校，难道在学校里教怎么种叶子吗？

    “15%，意下如何？”

    换成是以前在街头好勇斗狠的时候，阮听天此时已挥拳相向。但此时他的心却意外得平静，这是凌驾于对方的权力所带来的安宁感。

    “不，不可能。10%抽成，一年一付，或者谈判到此结束。”

    四个新生不久的高阶混血种，同时摇头，黄金瞳在美瞳之下点燃。

    “杀......”

    咚咚。

    x先生话音未落，两个贴身保镖同时倒地身亡。阮听天朝他们呼了两口气，那是带去死亡的呼吸。

    “开枪，开枪！”

    x发出命令之前，枪声已然轰响。

    雇佣兵们还未进入包厢，一梭子弹已经打穿房门，贯入他们的心脏。

    风妖牵引着子弹，收割着为钱奔命或寻求刺激的暴力者的生命。失明的右眼丝毫没有影响到涅瓦射击的精准度，她已经不再依靠眼睛去瞄准了。

    棕色卷发的拉丁少女压了压发烫的枪口，朝x先生吹了个口哨。

    前“清洁工”奥博托走向倨傲的谈判者，撕掉了他的面罩，冰冷、尖锐的钢签子在x先生的脖颈上划拉。

    “费尔南多·阿瓦罗亚，出生于圣佩德罗苏拉。dea（usa缉毒局）高级探员，洪都拉斯源头入境毒品治理项目负责人之一。

    在宾夕法尼亚州立大学取得学士学位，进入地方警局，后被dea招揽，2009年派遣回洪都拉斯......”

    x先生全身战栗着，听着阮听天平静地介绍他的名字，生平，工作经历，家庭情况。而“老师”薇若妮卡用手机记录着一切。

    此刻的感觉，像是在操办他的葬礼。

    “你有什么想补充的吗，上述内容有需要修正的地方吗，亲爱的费尔南多？”

    dea探员急促地呼吸着，如果他的身份暴露，连进监狱的机会都不会有。

    “我们出生于同一个城市。即使我们的肤色不同，血管中的每一滴血，都来自于这片土地。

    费尔南多，你背叛了这片土地，用毒药伤害自己的根系。你的罪是贪婪，是无知，懦弱！”

    皮肤苍白的年轻人声音逐渐高昂，像是宣读审判词。

    “奥博托，收取一点利息。”

    钢签贯穿了费尔南多的右手掌心，将之钉在了桌上。一只满是老茧，略显苍老的手牢牢捂住了费尔南多的嘴。

    “左手。”

    又一根钢签贯穿血肉。

    费尔南多的惨叫声充斥着整个包厢，用最恶毒的词语问候着这些不知敬畏的贱民。

    “继续。”

    一根根钢签毫不留情地刺出，将探员从手到脚固定了起来。

    奥博托的双眼平静如冰层，关节突出、满是皱纹的手，稳定得像是打桩机。

    “费尔南多，记住此刻的疼痛。你给这片土地带来的悲剧和伤痛，十倍于此。”

    那些钢签避开了受刑者的血管，但切断了他的肌肉纤维。无论他怎么咒骂或是哀求，痛苦都不会停止。

    眼泪流满了探员的脸，他痛得疯狂用头撞击桌面。

    奥博托一根根抽走刺入的钢签。探员已经疼痛到大脑泛白，杂乱的幻觉在大脑中轮番涌现。

    “20%，生意继续。我不管你用什么方法，但那些钱必须用于城市的发展。现在，去医院吧。

    你可以开始祈祷了。祈祷器材和技术落后的医院，能救回你的手脚。”

    四人离开瓦尼拉酒店，留下哀嚎痛哭的x先生。他也不过是生意链条中的一个齿轮，要斩断这绵延数十年的悲剧、罪恶的链条，他们还需要时间。

    ......

    “先生，您一切还好吗？”

    这是李雾月的意思。他不喜欢“老大”、“老板”、“大人”之类的称呼。

    在他们前往科尔特斯港谈判时，李雾月也踏上了旅程。他说自己要去美国旅游一趟。

    1月20日，当阮听天再见到李雾月时，他看起来很疲劳。

    报纸上刊登着新闻，芝加哥郊区上空发生大爆炸，伴随有颜色可疑的猩红色雾气。目前无人伤亡。

    “无事。只是旅行时遇到了意外的事故。”

    对卡塞尔的突袭，远远没达到他的预期效果。不过至少，他杀掉了两个能力可疑的人类。

    这次突袭是为了在秘党内部制造恐慌，剪除他们的精英。以及，暴露出错误讯息，让那个“诺玛”产生误判。

    他了解了当代混血种的上限，耶梦加得的疑似现身则是意外之喜。

    “交给你们的事，执行都顺利吗？”

    “生意统合得算是顺利，中央教堂正在扩建，参与竞选的团队已经招揽完成。”

    “不错。明天，做好准备，接收新的族裔。

    这是培育龙族亚种镰鼬的方法，你们照着这个去做，投放到城市的每个角落。”

    李雾月将一叠图文递给自己的代言人，接着一如往常地消失不见。

    阮听天心中有一堆疑问来不及抛出。比如李雾月的名字，来处，他最终的目的。但他眼前只剩下冰冷的空气。

    他出神地遥望着碧蓝的天空。天空中没有一片阴云，他却总有大雨即将倾盆的压抑感。

    良久，他移步前往城市的中央教堂。

    教堂里已经聚集了不少人，“老师”薇若妮卡站在神父的讲台上。

    这里聚集的，无一例外，都是瘾君子。货品来源阻断后，这些人就成了城市里最大的不稳定因素。他们将中央教堂改造为了“戒毒所”。

    薇若妮卡诵读的不是任何经典，只是些轻松的风土人情，或是转述他人的趣事和童年故事。

    她的声音藏着抚慰灵魂的力量。在那些普通而琐碎的故事中，教堂中一片安宁，狂躁的人群陷入了昏昏沉沉的美好幻境，有些已经入眠。

    薇若妮卡的言灵是催眠。催眠可以用来欺诈、诱骗，也可以用于抚慰心灵。

    在清洗犯罪的进程中，杀人不过是治标，成功的关键则在于从源头治理。

    薇若妮卡的外貌很有亲和力，她将被推入政坛。教师出身，过去的不幸经历，都是她在竞选中可利用的优势。

    李雾月为他们描绘了一副宏伟蓝图。让龙血族裔占据各行各业的高层，决定其发展走向。

    从根基上重建城市，让市民自主选择龙族血裔，即使他们所推行的是独裁式的统治。

    他看不清接下来的走向，但却有些心神不宁。阮听天翻看着镰鼬的培育方法，脸上缓缓浮现出一层阴影。

    ————————————

    《新约·提摩太后书》第四章第七节。

    “那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。

    从此以后，有公义的冠冕为我留存。”

    昂热的手抚在纯黑封皮的圣经上，缓缓念完了悼词。

    最终，他从病床上醒来，坐着轮椅来到了卡塞尔师生们的葬礼。

    尽管罗隐是个麻烦学生，但他的一句话成功说服了昂热。

    “你不能缺席他们的葬礼。你是他们的老师，他们的引路人，他们的战友。

    卡塞尔的每一场葬礼上，都有穿着黑西装的送葬人。校长你从未缺席过。”

    去他妈的魔鬼。

    昂热靠在轮椅上，装成重伤初愈的样子，苍老脸庞上的皱纹如若出鞘的刀剑。

    朝天齐鸣的枪声中，白鸽四散起飞，墓园中低音放着《sound  of  silence》。

    “虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害......一般用这句做悼词更多吧。不过校长你念的那句真帅。”

    “在我的葬礼上，希望神父也能用这一句。”

    “他们的仗打完了，我们的战争才刚刚开始啊。”

    罗隐推着校长的轮椅。

    “明天是我在校董会的初次表演，校长您可要帮把力。”

    7017k


------------

第四十五章 战争计划

    “由于昂热校长称病，他将缺席本次校董会议。”

    长桌左侧，拄拐的老男人开场道。

    他真的看起来很老，像是一棵包着西装的枯死胡杨树。

    昂热那个老狐狸又装病。有时间出席葬礼，没时间来帮他可爱的学生撑腰。

    “今天的会议，有一位年轻的新朋友。来自混血组织撒玛利亚人，罗隐。”

    清脆的摇铃声。

    “贝奥武夫先生，请在会议议程正式开始后，再发表意见。”

    罗隐默默朝角落中的老龙人比了个中指，您的继承人还在我手下带薪摸鱼呢。

    贝奥武夫受秘党元老派遣，列席本次校董会议。这次的议程事关重大，绝不仅仅是卡塞尔学院的内务。

    “另外，欢迎你，我们的老朋友，弗罗斯特。”

    他妈的，这是弗罗斯特？！

    罗隐正对面是个头发只剩下茬子的灰袍中年男人。那身灰袍已经被洗到掉色泛白，粗糙得像是一大块抹布。

    难以想象，那个只穿定制西装的加图索家大总管会变成穿着抹布、眼神纯净的苦修僧模样。

    两个月的修行，这效果也忒离谱了。

    罗隐打量着与会者。树皮老头，念珠老头，龙皮老头，中年自行车头盔街溜子，伊丽莎白富婆，未成年富婆，还有重新做人的弗罗斯特。

    总的来说，卡塞尔药丸。这所学院需要一名天降英雄，他的名字是：

    卡塞尔最强c级学生·弗拉梅尔唯一指定继承者·东京的拯救者·赫尔佐格博士精神传人·圣骸的掘墓人·奥丁之马斩杀者·青铜与火之王的老大哥·大地与山之王的监护人·撒玛利亚人永远的老板，罗罗罗罗隐！

    “罗先生经昂热先生，弗拉梅尔导师，洛朗家族......”

    老人停顿了一下。

    “以及加图索家庞贝先生的引荐，作为临时校董与会，今后主要以炼金技术供应的方式投资卡塞尔学院。

    罗先生，校董会成员对你入选的主要质疑，我收集了一下。

    第一，你在对龙族战争中的具体立场；第二，撒玛利亚人是非家族形式的混血组织；第三，你方对日本分部事务的过度干涉；第四，与汉高家族具体内容不明的合作事项......

    这些质疑事项，将在会议最后逐一进行投票表决。”

    说完老长一段，老人开始剧烈地咳嗽，罗隐都担心他会把肺咳出来。

    种种质疑并未超出罗隐的预料。在场者没有傻子，或许除了弗罗斯特。除了一些核心机密，比如东京地铁中的尼伯龙根，罗隐能被调查出的底细，他们都已掌握。

    “下面是第一项议程，卡塞尔重建计划，以及针对龙王李雾月的战争方案。”

    “我放弃提议权，为最终方案提供资金，资金上限为5500万美元。”

    戴自行车头盔的混子看起来很像混子，结果你丫是真的不能再真的混子啊！完全没有掩饰自己划水的欲望。

    念珠老头：“附议，4500万。”

    “附议，7300万。”

    娃娃脸少女回头和管家笑声交流了一下，报出了一个相当高的援助数额。

    少女右边，就是位列末席的罗隐。

    “第一，更新学校的警戒系统。这次袭击中，量产炼金物品的效果诸位有目共睹。

    撒玛利亚人将无偿为学院提供50套聆听之塔，用于侦测言灵与炼金力量（镇灵之塔套皮再发售）。

    诺玛，放个幻灯片。”

    罗隐美滋滋地挥动着新到手的临时黑卡。

    他如今有两张卡。一张是c级学生卡，在食堂买饭都不给赊账的。这张则是代表校董身份的s级权限黑卡。

    这黑卡都到他罗老板手里了，还能有还回去的道理？

    “第二，李雾月表现出了极强的机动力和杀伤力，一定的学习和策略能力。他的行为模式对比一般龙类的异常点，主要在于伪装和隐藏，进攻方式比较保守。

    毫不客气地说，卡塞尔99%的学生对李雾月的威胁接近于零，无法作出任何有效反抗，包括b级和a级。”

    摇铃声。

    “即便如此，也不能将爆血堂而皇之地摆上台面。秘党中因爆血而失控的例子已经太多太多。”

    贝奥武夫听出了罗隐的意思。没有爆血，大部分学生在龙王面前连行动都做不到。

    “贝奥武夫先生，把您身上的龙鳞收一收，迷到我眼睛了。生吞龙血的家族，似乎不太适合质疑爆血的危险性，我说的是不是挺在理？”

    两道令人心灵震颤的龙威同时爆发，在会议室中交锋。

    罗隐毫无压力，他能有什么压力呢。就算贝奥武夫喝的是龙王之血，也不可能在血统纯度上压过此时的他。

    贝奥武夫的黄金瞳充斥着威严和暴怒，但丝毫没震慑到小声哔哔、阴阳怪气的临时校董。

    “二位冷静，以和为贵。只有平静的心灵，才能指引我们走上光明的道路。珠穆朗玛的冰雪教会我一件事，世上永恒的......”

    弗罗斯特身后，好像放射着金色的太阳光辉。他的眼中透着智慧和开悟的光芒，嘴里高功率倒着鸡汤。

    意大利头牌种马庞贝，立地成佛弗罗斯特，再加上觉醒第二人格的恺撒。小小的加图索家竟能集齐尔等三人，当真拥有光明的未来。

    “我们服用的龙血经过专业的处理。并且，贝奥武夫家有决心自行处决一切堕落者。”

    “我们的爆血经过专业的处理。并且，我们有能力解决爆血的副作用。”

    手持木制念珠的老人拍拍贝奥武夫的胳膊。老贝，算了老贝，不要在校董会议上掀桌。

    校董会议在第一项议程，就有变为一场闹剧的倾向。

    贝奥武夫从神圣的血统契，说到那些加入不朽者军团的战友们，再讲到这种举措的恶劣舆论影响。

    罗隐本想表演个手撕血统契，想想还是算了。转而以理服人，用先进技术讽刺贝奥武夫陈旧的观念。

    “家主，家主？”

    “嗯，下课了？”

    娃娃脸少女噌得一下没了瞌睡，有些不好意思地揉了揉脸。

    “即使公开爆血又能如何？这项技术不是轻易能掌握的，而且大部分人爆血后，依然只能拿命去填。”

    贝奥武夫争论得有些疲劳，又感到悲哀。

    “至少能给所有人一个机会，带着尊严死去，而不是在恐惧和茫然中被带走生命。”

    摇铃声。

    “到此为止吧，这件事最终必须由元老会全体做出决定。”

    伊丽莎白调停了无休止的论辩。这件事，她更倾向于罗隐的“激进”方案，特殊时期应当做出改变。

    但无论怎样处理爆血技术，学院的重建计划才是重中之重。必须按一座高规格军事堡垒的标准重修学院。

    “第二项，龙渊计划后续的资源投入。”

    伊丽莎白抛出了这个当下最尴尬的问题。

    当初知晓日本海沟可能存在高阶龙类时，秘党、学院形势尚且不错，稳坐龙头老大的位置。

    然而，李雾月的突袭重重扇了学院一巴掌，又飞得没影了，想报复也没处去。

    如果继续龙渊计划，双线开战，很可能会事故重演。资源、人力的消耗也将可想而知的相当夸张。

    但如果将龙渊计划撤项，全权交给日本分部处理，本部这脸也可以不要了。海沟中没什么大东西还好，万一有什么大篓子，那就......

    一边是里子，一边是面子。经典的两难局面。

    “加图索家的意见是，继续龙渊计划，并且加大投入。全力配合分部行动，派遣我们最优秀的王牌专员，三周内解决海沟的隐患。”

    弗罗斯特特别强调了“加图索家”。元老院已经埋了，也就是说，这是庞贝的意见。

    那海沟里的东西，大概与“邦达列夫少校”脱不了干系。

    “目标海沟的最深处深度超过8000米，平均深度超过6500米。这明显不是三周能完成的小工程。”

    老校董转动了一下念珠，否决了弗罗斯特的激进意见。

    “庞贝家主将为龙渊计划无偿提供迪里雅斯特号。对这个传奇深潜器来说，8000米不是问题。”

    早知道加图索家要卖什么药了。

    “弗罗斯特先生，你知道迪里雅斯特号的生产年份吧？”

    “1958年，由美国海军和皮卡德父子共同设计建造，部分零件从德国采购。”

    与会者的表情顿时变得有点诡异。

    “也就是说，这个铁壳子已经他妈的快63岁了，年龄都够当我爷爷了。

    你要确定用这玩意送人到深海里屠龙？”

    “历史证明，久经考验的老兵总是比想象中可靠得多。”

    老兵不死，只是逐渐生锈是吧。

    “迪里雅斯特号被建造时，核心目的就是创造深潜记录。

    下方用于载人的克虏伯球，至多只能容纳两人站立，一个人的话勉强能进行水下操作，这能屠龙？”

    “我们会委托装备部对迪里雅斯特号进行全面改造。日本海沟的深度比马里亚纳少2000多米，加上装备部出产的新型钛合金，能造出三倍大的克虏伯球。”

    那也只是三倍大的钛合金棺材啊混球！

    但凡海沟里有条活龙，你这60多岁的老年装备都不可能活着离开日本海沟。

    8000米深海的水压，能把一个人瞬间送去二次元。

    等等，这装备是庞贝提供的，继续计划也是庞贝表态的。他觉得这件老年玩具足以完成龙渊计划，海沟中的存在不具有致命威胁。

    “弗罗斯特先生，抛去装备不谈，所谓的‘王牌专员’又是谁呢？”

    “恺撒，楚子航，路明非。毫无疑问。”

    敢送恺撒下去，说明真的没活龙。那这个计划，必不可能让它通过。

    “别惦记你家里那恺撒了。现在的恺撒，可能算得上最能打的诗人和家？

    我帮您回忆一下这段时间恺撒先生的主要行动：

    在墓园里每天静坐十小时，写哀悼诗；举办了两场学生组织间联谊活动，同时为亡者募捐；解散蕾丝白裙少女团，改组为诗歌鉴赏分享会......”

    即使是经过两个月心灵修行的弗罗斯特，脸部肌肉也开始不自然地抽动。

    一脸严肃的伊丽莎白在努力憋笑。同是校董家族的年轻继承人，她和恺撒以前不太对付。

    这个中二大少爷骤然变成崇尚爱与和平、多愁善感的诗人，似乎还变得可爱了点。

    “综合来说，迪利亚斯特号作为屠龙任务的深潜器完全不合格。按照最坏的打算，海沟中存在海洋与水一系的次代种或初代种，那么它的强度和武器载荷能力，绝对无法胜任。

    贸然用这件设备乘载专员执行深潜任务，是对专员生命的不负责任。

    其次，我们应当投入更多精力，挑选、培训合格的专员。我否决弗罗斯特先生的提议。”

    “否决。”

    “弃权。”

    “弃权。”

    ......

    “那么，如何降低由分部单独执行计划的风险？”

    “不不，我的意思并不是叫停龙渊计划。”

    罗隐露出计划得逞的微笑。龙是要屠的，秘党的资源他也是要白嫖的。

    “我记得，洛朗家族有全欧洲设备最先进的船坞，而装备部能产出大体积的高抗压中空金属球，我们还拥有大量炼金术人才。

    为什么要执著于更新一件旧式装备？我们完全可以从头开始，打造一台卡塞尔出产的超级深潜器，它的性能将比迪里雅斯特强十倍、二十倍。”

    弗罗斯特：“但这种方案的开销......”

    “执行完任务，拆掉炼金组件，转手卖给海军。或者公开执行一次万米级深潜，再送去拍卖。不会亏本的。”

    “时间呢？万一建造深潜器的时间里，海沟出现了问题，或是分部率先动手怎么办？”

    这压根不是问题。没有人比罗老板更清楚蛇岐八家的家底。

    “第一，蛇岐八家拥有名叫须弥座的海上作战平台，能够搭载装备部出产的绝大多数重型火力。如果海沟的龙破水而出，我们就在海面上狙击他。

    第二，分部的岩流研究所没有制造万米级作战用深潜器的能力，材料学是他们的短板。”

    罗隐介绍情况时的自信程度，几乎让与会者们产生了他才是分部长的错觉。

    看到庞贝发来的骂骂咧咧，罗某的笑容更加灿烂了。大家都有自己的小算盘，就看谁的算盘打得更响了。

    迪里雅斯特号的性能，在罗隐看来实在过于微妙。

    这老装备暴力改造一下，确实能完成深潜任务。但除载人外，它只能携带十分有限的武器。至于深海作业能力，接近于零。

    迪里雅斯特号的能力，可谓“恰到好处”。它能做些什么，但做不了太多。

    罗隐不知道庞贝的具体计划和其他暗藏的勾当，反正先ban了这个深潜器就对了。

    李雾月还游荡在外，伺机而动。而海沟中也藏着什么有趣的东西。

    龙渊计划的难度，无疑是火中取栗。要保障这次行动的安全，罗隐有不少事情要完成。

    “对了，各位老板，你们谁家里有海洋与水一脉的古龙尸体啊？急用。”

    7017k


------------

第四十六章 那些杀不死我的

    海洋与水一脉龙类的血肉，当然是用来开发新型号的人造龙躯。

    大地与山一脉的龙躯皮糙肉厚，放进海里就是个巨型秤砣。潜或许能潜下去，浮是断然浮不起来的。

    水龙的龙躯，具有高韧性、强大再生力，天然能抵抗极高的水压，且游起来超快。

    秘党曾在海参崴猎杀过一头体长23.8米的水龙次代种，其水下速度一度超过每小时225千米，旗鱼跟在后面都只有吃泡泡的份，躲避常规鱼雷和玩差不多。

    会议室冷场了，让罗某有点尴尬。这些老板们家里也不富裕吗。

    “罗先生，您可以在会议结束后再私下商谈......”

    “可以加钱，还有其他等价物。比如山王一脉的次代种血肉。”

    板着脸的贝奥武夫突然来了兴趣。

    “地龙？”

    “玛纳加尔姆，北欧神话中追逐日月的巨狼。绝对是新鲜血肉，去年刚杀的。”

    听到老贝搭话，罗隐觉得这可太真实了。吵得再猛也不妨碍利益交换。

    “欧波克利，中体型三代种，1974猎杀于南美洲。血肉用超低温和炼金技术进行保鲜，至今没有失活。”

    其他校董就静静听着两人关于龙类血肉的交易。龙肉被大方地摆在天秤上，就像在菜市场买卖猪里脊。

    不是武斗派的我们感到格格不入.jpg。

    “贝奥武夫家猎杀的不是一头火龙吗？”

    “那是好几百年前了。一直服用同一脉系的龙血，效果会不断递减，需要不同的品种进行刺激。”

    喝龙血还要喝不同口味，真有你的。

    “会后详谈。”

    如果不是怕惊到老贝，罗隐手上还有几十斤龙王之血。那味儿估计能把贝奥武夫一家给馋哭了。

    本来他准备在新猎人网上公开悬赏，在学院内部完成交易能省下不少麻烦。

    会议在小插曲之后继续。听起来挺高端的校董会议，罗隐感觉和菜市场大妈拉扯没有本质差别。

    一般的大型会议，会议的主要事项和最终决议会事先通气，以防最后场面闹得难看。这种内部小型会议就不同了，非常原生态。

    万幸，罗隐与伊丽莎白暂时建立了同盟。娃娃脸和自行车是两只划水怪，念珠老头和稀泥。

    堪称折磨的五小时反复拉扯后，罗隐终于活着走出了会议室，并成功维持了临时校董的席位。

    这期间唯一有价值的提议，大概是增加学生学分折抵制度的上限。罗隐这不是快毕业了吗，到时候让好兄弟楚子航帮他在执行部暗箱操作一下，能少糊弄好几篇论文。

    他现在算是明白，为什么庞贝需要工具人弗罗斯特了。下次他就派苏茜来砍了这群人......算了，还是派奥莉薇娅吧。

    ......

    “您这三代种，它保真吗？”

    四五代种有些也能长得很大只，但综合能力方面就相当抱歉了。

    “别废话，先把薇拉还回来。”

    老贝奥武夫不是痴呆。虽然找不到确实证据，但结合前后剧情，绑走家族继承人的只能是你们这帮人。

    他能保持克制进行谈判，一方面是顾及薇拉的生命，另一方面是他觉得自己可能无法物理说服罗隐。

    龙血高度适应者很难找，贝奥武夫家这一代也就两个种子。而薇拉的言灵占据着绝对优势。

    “她要愿意回去的话，早就回去了，我又没拦着。”

    “你给她植入了动脉锁！薇拉她怎么回得来？”

    老龙人盯着罗隐，隐约在他脸上看到了无耻二字。

    罗隐缓缓摇头，露出了一个诡异的笑容。

    “动脉锁？我从来没植入过，我骗她的。开了个刀口，缝起来，过两天连疤都没留，什么也没植入。”

    走廊上，贝奥武夫停下了脚步，愣住了。

    动脉锁植入是对技术、器材要求极高的手术，罗隐当时没资源做这个手术，他只是在守夜人论坛上听说过而已。

    “快两年了，我从来没更换过动脉锁，也没让任何医生检查情况。薇拉如果真的想回去当继承人，她早就能察觉了。

    倒不如说，她希望心脏上有那枚不存在的炸弹，这样她就能继续当每天认真工作两小时的体育老师。”

    走廊上的气氛有些尴尬，老贝奥武夫沉默了。

    如果是这样，他营救继承人的计划在开始前就是个笑话。

    “不可能。”

    “您必须承认，这世界上的人，天性各有各的不同。不是所有身怀高贵血脉的年轻人，都热衷于终日在战场上搏杀。”

    如果把楚子航过继到贝奥武夫家，这龙鳞老头估计要乐疯了。

    “您放心，薇拉在我这生活条件好得不行，质子都没这种待遇。如果有天您觉得身体不行了，我立马送她回去。”

    到那时候，他就能光明正大地污染高贵的贝奥武夫家了。

    罗隐惬意地活动着身体，而老龙人陷入了对人生的怀疑。

    时代大概真的变了，嗜龙血者贝奥武夫也随着时代跌落神坛。未来指引秘党前进的，会是他眼前这种货色吗？

    “怎么样，生意还做吗？咱一码归一码，做生意嘛，不寒颤。”

    “做。”

    老龙人从牙缝里挤出一个字。

    双方交换着货品资料。不管多少次看到龙类的模样，人们都会为那生物的高贵和威严而心生赞叹。

    三代种欧波克利的外形有些像大西洋海神海蛞蝓，生有三对蓝黑色的翼形鳍。体长14.7米，最大翼展8.9米。

    他的鳍可以折叠收缩，喷发空气在深海前进，快得像一枚鱼雷。

    如果在海洋馆里看到这样的生物，任何人都将惊叹于欧波克利身上优雅且协调一体的美。

    相比之下，芬里厄搓出来的玛纳加尔姆颜值就有点抱歉......他身上最突出的美，就是足够大只。

    “你们要拿水龙血肉去做什么？”

    “一些前沿科技项目啦。”

    比如搓机甲。

    “1换2.5，按质量换。”

    “你拿冻库里冻了几十年的三代种，换新鲜的次代种，还让我多拿？”

    “那不一样，你这只，它很大。”

    即使表面上是粗人的贝奥武夫，谈起生意也是一样的心黑。

    “大只怎么了，喝到嘴里效果还不是一样？”

    “不同。巨型种的血喝起来很粗，而且有种往酒里兑水的感觉，人形龙类的血往往细腻又浓烈。”

    这，实在触及到罗隐的知识盲区了。贝奥武夫家饮血，他啃骨头，而且坚持只做熟食。

    一番讨价还价后，双方以1比1.5成交，两天后向罗隐交货600千克血肉样本.

    “欧波克利的详细解剖图呢，也来一份。”

    “免谈。”

    “我可以加......”

    “加什么也免谈。”

    ————————————

    东京地下铁尼伯龙根，第二基地。

    奥莉薇娅望着面前的两个老板，琢磨着能不能给她发双倍工资。

    这里字面意义上的与世隔绝，适合罗隐做一些比较见不得人的研究。

    至于另一位老板，则是奥丁修改世界线后，用于代替罗隐的克隆人罗影。

    替身如今已成长为了一名相当优秀的打工人。因为能代替老板去上课，平时能与老妈、老爹打超长视频电话，所以颇受老板重视。

    一个成熟的老板，就该有几个高端替身撑起门面。

    至于克隆人对自身存在价值、身份认知的等等复杂思考，罗老板表示，忙起来就没时间思考了。

    每周工作六天，每天十二小时，再将高工资投入到无止境的消费享受中，哪还有时间想那么多哲学问题。

    “其实想针对李雾月的话，你，我，康斯坦丁分开驻守，基本能应对。不一定要尝试风险这么高的方法。”

    苏茜看到罗隐手上外形类似于《起源》游戏头盔的改装头盔，不禁皱眉。

    “你对上李雾月的话，风险太大，他可能掌握有暂停时间的言灵。而且龟缩防守实在不是长久之计。

    必须从源头上解决机动力的问题。”

    如果再被李雾月偷一次，罗隐觉得自己可以切腹了。

    而解决的方法，还要落在奥丁身上。

    混蛋奥丁可以“上身”英灵代打，小小的奥丁面具乃是快乐源泉。

    不明“降临者”的技术原理太过高端且玄学，罗隐借鉴不来。

    由于奥丁面具的等级过高，系统偷来的只有残缺的模型。但罗某觉得以他的聪明才智，将游戏头盔从商用上升到战斗用也不是不可能，修修补补照样能运行起来。

    至于戴头盔的人，还有谁比替身更合适呢？

    “还记得刚创业的时候，我的替身使者计划吗？真令人怀念啊。”

    随着他本体实力越来越强，用死侍改造的傀儡替身已经跟不上版本了。

    但罗老板做生意，重的就是一个不忘初心。撒玛利亚人或许会进化，但绝不会变味。

    “戴上试试。”

    罗隐和罗影分别戴上红色与蓝色的改装头盔，精神之间产生了奇妙的联系。

    头盔内置了基础的意识传输模块和群蛇的通讯功能，但一切的重点在于权能的传输。

    仅仅是意识共享，不顶锤子用，还不如打个电话方便。

    “倒数五个数，数个五！我要进来了！”

    精神之池的封锁解开，龙类精神沿着两个头盔之间没有实体的通路进入罗影的大脑。两人的意识共存一体。

    强烈的陌生感，虚无感，灵魂像是飘荡在冰冷的夜空中无法落地。

    奥丁代打的时候，就是这样的体验吗。

    权能传输量15%，因未知原因无法继续传输。

    罗隐倒在座椅上睡了过去，罗影身上同时爆发出强悍的龙威。

    “越来越有当大反派的感觉了。‘我只用了15%的力量，你别就这样就倒下了’，有点想说这种台词。”

    “罗影”活动着身体，感受着体内沸腾的龙血。两人意识共存，罗隐稍占上风。

    罗影果然是很合适的“降临”对象，他没有特别强烈的不协调感。

    “苏茜，帮忙测试一下。嗷！”

    一个闪电般的刺拳打歪了罗影的鼻子，而他的右手才抬到胸口。

    “再来，嗷嗷！”

    奥莉薇娅默默打开了摄像头，保留老板挨揍的珍贵录像。将来这种画面肯定越来越少了。

    两分钟后，罗隐回到自己身体，罗影鼻青脸肿地躺下了。

    网络延迟这么严重，让他怎么玩啊！

    设备本身就有延迟，再加上两人意识不协调，根本没法玩。

    “给我的感觉，身体素质强化到了a级中比较优秀的水平，但实战能力非常差。言灵呢？”

    苏茜客观评价了一下。

    “依然是镜瞳。每个人独特的精神构造才是言灵天赋的本质。”

    罗隐琢磨着，现在这效果，不能说是收效甚微，至少是徒劳无用。

    “回去休息吧，后面的实验用不着你了。”

    罗老板拍拍替身的肩膀。

    “另外，你的寿命问题已经有初步的解决方法了，你的命还长。”

    “什么？”

    按照检查结果，罗影本来至多只剩三四年的寿命了。但用炼金细胞逐步替换衰老细胞，他能比一般人更长寿。

    “治疗方案我发给你了，副作用问题还在想办法。”

    罗隐目前尚不具有克隆人类的技术和设备条件，克隆人这么好用的员工死一个少一个，可不能只压榨短短几年。

    ......

    二代替身使者计划的最终目标，是让罗隐“无所不在”。

    他可以在世界上的每座城市提前埋好一具“降临体”，遇到紧急情况，他可以通过意识传输几乎无时差地降临到那里，上身代打。

    更妙的是，罗隐又可以安全地苟在幕后了，平时让替身们在外代替他行走就行。

    罗隐脑中构思的最完美的“降临体”，应该是培育他自己的克隆体，再进行赫博士最爱的脑桥分裂手术。

    目前他没这种技术条件，只能退而求其次，对死侍动刀。这些任劳任怨、从不叫苦的死侍员工，为撒玛利亚人的高速发展默默承受了太多。

    新计划新气象，这只死侍，就叫你坂木老大吧。后面的，就叫武藏，小次郎，赤焰松，水梧桐......

    罗隐走进手术室，哼着小曲儿往正在扑腾的死侍脖子上打了一大管镇静剂。

    这批死侍的改造方式，除了切断脑桥、植入用于操纵的炼金矩阵，关键是移植以他为蓝本的炼金细胞。

    将死侍的部分身体组织用炼金细胞代替，或许能让他们成为合适的载体。

    权能传输总量，以及严重网络延迟的问题，有待于后续慢慢改进。

    死侍手术室门口，苏茜和奥莉薇娅听着里面各种奇奇怪怪的声音，默默转身离开。

    老板的黑暗程度，貌似又加深了一点点。

    如果这是在动漫里，她就是被大反派挟裹的中等人气女性反派角色，有相当的洗白空间。

    主角团消灭反派势力的时候，她应该是有机会投降洗白的。

    奥莉薇娅掐断了自己的胡思乱想。

    7017k


------------

第四十七章 重生

    东京，黑石官邸。

    两只比橘猪还圆的暹罗猫在温暖的波斯地毯上打滚，苏恩曦有一下没一下地帮它们撸着软乎乎的肚皮。

    而它们的正牌主人，此时正介于日常的愁云惨淡与（无能）狂怒之中。

    不久之前，某魔鬼曾立过一个flag：如果某杂鱼敢插手他的宠物回收计划，他一定要把那只杂鱼做成剁椒鱼头。

    而现在的情况是，某杂鱼不仅插手了，而且狠狠地搅动了一把。小魔鬼却暂时拿他没什么办法，短时间内两次降临，可能危及零的生命。

    龙渊计划大幅更变。现成的老古董迪利亚斯特号放那不用，偏要从头开始造个猛的。

    初代种很猛是不假，但那得看是什么状态的初代种。

    “黑蛇”目前那种半截入土的状态，如果真让秘党全副武装地下到海沟里，他断然是没有活路的。

    再想到黑蛇迄今为止，为哥哥通向王座的路挡了多少次刀，受了多少折磨，路鸣泽就感到心痛，非常心痛。

    “恩曦，我们订购的玩具到货了吗？”

    “报告老板，已经修缮完毕，随时可以投放。但在尾款方面还存在一些争议。”

    “他们要多少？”

    “2500万，用于更新维护设备。”

    “给。”

    老板大手一挥，一个亿以下都是小钱。而管账丫鬟流下了心痛的泪水。

    所谓的玩具并不是什么小物件，而是另一件传奇深潜器，海沟号。

    （现实世界，日本海沟号无人深潜器于2003年在日本高知县海域失去通讯，回收失败，宣告失踪）。

    ......

    冬日凛冽的海风中，奶妈三人组抵达了深潜器投放点。

    裹着围巾、套着羽绒服的苏恩曦冻得瑟瑟发抖，长腿和三无则像是毫无感觉。她们之间产生了一层深深的隔阂。

    罗隐判断，日本分部找不到可以执行龙渊计划的深潜器，也没有能力自行研制。他的判断并没错。

    但如果将标准从“具备作战和探测能力的载人深潜器”下降为“能带东西下去的无人深潜器”，执行难度就下降到了几十分之一。

    海沟号早在1995年就在马里亚纳海沟成功落底，并在收集数小时数据后成功回收上岸。

    16年过去，经过大量深潜任务的摧残，海沟号已到垂暮之年。它已经四年零七个月没有下水了，一直在仓库中吃灰。

    海洋科学技术中心早已立项研发具备载人能力、探测作业能力更强的深潜器，就像蛟龙号那样。

    那时，海沟号就会顺理成章地被送进博物馆，在玻璃窗里结束自己的一生。直到它被一个魔鬼惦记上。

    经过翻修的海沟号，明黄色的外壳被重新喷漆，换成了纯黑外壳。

    这只钢铁怪兽此刻被牢牢固定在海上平台的钢铁支架上，十几名专业技师正为它做着下潜前的最后一遍检修。

    之所以有这次下潜任务，是因为一个钱多到没处花的老板，想“向深海投寄一件来自故人的礼物”。

    老板说，他有一位感情深厚的故人，于1992年因海难葬身于日本。算算时间，现在应该已经沉到海沟底部了。

    为了缅怀那位故人，他穷尽一切办法，也想让自己的心意穿过八千米的冰冷海水，直达黑暗无声的深海坟墓。

    技师们上次听说这种理论，还是在一种中国传统节日习俗里，端午节。只不过他们往水里丢的粽子着实很大，海沟里也不可能是屈大夫。

    不过只要钱给得够多，就算任务目的再扯淡，技师们工作起来照样卖力。

    “老板，不用我下去确认情况吗？”

    酒德麻衣小声问道。

    使用古龙血清后，她其实能藏身在海沟号的空腔中，一同潜入深海确认情况，最好能回收卵。

    事实上，这就是她们原本的方案，只不过又被杂鱼搅黄了。

    “麻衣，你要相信他的能力。纵使经历千万种苦难，他依然是高贵的王。

    死亡只是一次长眠，他终会再度归来。”

    路鸣泽打了个响指，零打开了小货车的后车厢。

    二十多个玻璃水箱散发着冷气，反射着高贵而迷人的暗红色光泽。这些水箱中全部是龙王之血，老板收藏中不起眼的财产。

    酒德麻衣驱散工作人员，奶妈组将装满龙血的水箱逐个搬运到海沟号周围。

    “whats  mine  is  mine.”

    在星际争霸中输入这个秘籍，可以立即获取1000点晶体矿（或矿产无限）。

    路鸣泽低声朝着龙血水箱念出作弊码，成吨的龙王之血破开水箱，在空气中悬浮涌动。

    清者上升，浊者下沉，龙王之血自行分离为透明与黑红两部分。黑红部分富集着龙血中的剧毒，透明部分则富含营养和促进苏醒、成长的数百种激素。

    秘党耗费数万才能提取出一毫升的龙王血清，对路鸣泽来说随手可得，奶妈组把这玩意当可乐喝都喝不完。

    高纯度血清被填装入事先准备好的聚合树脂制成的上百个圆形空腔，它们将带着龙王血清安全抵达日本海沟。

    “恩曦，我们给海沟号买了多少保险？”

    “0，老板。零保险啊老板，没有一家保险公司敢做这种保险啊！”

    “那算了。和这件玩具说再见吧。”

    在海沟号的底层空腔中，他们设置了微量的固体炸药。当量不足以引发巨大的伤害，但能让空腔产生细微的破裂。

    海沟号将在八千米深海开裂，解体，被压成铁片。而球形空腔中的血清将被释放，成功投喂他可爱的宠物。

    酒德麻衣将最后一个血清球装入海沟号，拍拍它的黑色外壳，为它默哀了三秒。

    一声巨响后，海沟号时隔近五年再度入海，前往深海中王的坟墓，也是它自己的坟墓。

    ......

    三小时后。

    海沟号的摄像头，断断续续地传回诡异而震撼的深海画面。

    看到那畸形的肉块，一大团午餐肉一样的不明存在，路鸣泽发出悲哀的叹息。

    零按下引爆按钮，海沟号一瞬解体毁灭，讯号中断。

    海沟号传回的最后声音，是一声炸雷般的心跳。

    “那一千年完了，撒旦必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国，就是歌革和玛各，叫他们聚集争战。他们的人数多如海沙。”

    ————————————

    “经过我们的筛选判断，历史上最符合执行龙渊计划的深潜器，非阿尔文号（alvin）莫属。”

    罗隐不认识这名研究员。事实上，装备部的疯子们穿上生化服后，在他眼里都是一个样。

    阿尔弗雷德研究员是洛朗家族的人，曾在伍兹霍尔海洋研究所有过三年工作经历。

    他还有个身份，是海洋学家阿尔林·维恩（allyn  vine）的孙子。深潜器阿尔文号就是以他的祖父之名命名。

    “阿尔文号是作为4500米级深潜器设计，这是受限于当时的技术条件。她的功能相当强悍，操作精度极高，而且质量过硬。

    如果要为龙渊计划深潜器挑选蓝本，阿尔文就是最棒的！改变一下设计，她能携带最多的炸弹！

    罗先生，阿尔文已经执行了4000余次下潜任务，她是深潜器界真正的百战老兵！”

    罗隐差点一口水喷出来。4000次，他平时都不敢这样压榨员工。

    可持续性的竭泽而渔，只是可求而不可及的梦想。

    他们前往的英国船坞，名为伊丽莎白厂。好像是洛朗家主十几岁时家里人送她的生日礼物......

    一行人走进船坞，第一眼便看到了身经百战的阿尔文号。

    这件深潜器上80%的零件都曾被更换过，不少地方的颜色看起来都不太协调。

    阿尔文号边，临时配置的会议桌上，冷艳的伊丽莎白已在等待。

    除她之外，还有蓝色衬衫的白胡子老人和一个出乎罗隐意料的人，他同父异母的姐姐，罗心。

    不会真有人觉得自己和男主有血缘关系，就能获得额外戏份吧？

    “伊丽莎白小姐，麻烦为我们介绍一下吧。”

    罗隐、女打手、女管家依次落座，阿尔弗雷德研究员则坐到了对面。

    “阿尔林老先生，他亲身参与了阿尔文号的小部分设计，同时也是元老会的前任成员。”

    “后来觉得太麻烦，我就从元老会辞职了，大部分时间都在出海。”

    老人脸上带着和煦的笑容，让罗隐有些好感。

    “罗心小姐，应该不用我介绍。她这次是作为汉高家族的代表出席。

    阿尔文号的主要设计资料保存在伍兹霍尔海洋研究所，而汉高家族是研究所最大的出资人。”

    伊丽莎白微微撇了一下嘴。汉高家族插手进来，又要惹出些麻烦。

    罗隐摸着下巴，对这些老牌家族的底蕴表示非常羡慕嫉妒。论综合实力，他还是吃了年轻的亏。

    罗心因为在母亲的家族不怎么受待见，选择当自由猎人，之后加入汉高家族。现在能作为谈生意的代表，说明她还挺受老汉高重视的。

    “你真的是我那个弟弟吗？没见过几次那个？”

    牛仔风格打扮的罗心狐疑地打量着罗隐。

    这不怪她，她印象还停留在罗影，那个在怪物学院里被卷得要死要活的c级血统弟弟。

    “个人奋斗改变命运啊，阿姐。白手起家，童叟无欺。”

    罗隐随便胡扯两句，翻看着桌上阿尔文号的结构示意图。它确实符合自己的预想，只是还不够强。

    “伊丽莎白小姐，罗先生，我希望你们能复活阿尔文号。她是真正的英雄，但她已经太老了。”

    阿尔林的眼神中满是真挚。

    “1966年，一枚氢弹在西班牙因事故落海，是阿尔文成功将之打捞起来。

    欧洲，亚洲，冰海，热带海域......她在半个世纪里几乎抵达过每片海域的深渊。

    阿尔文遭受过各种危难，台风，暗流，大型鱼类袭击，但她最终都平安归来了。

    幸运女神保佑着她，即使海沟中有一条古龙，她也一定能安全归来。”

    罗隐查阅着阿尔文的任务资料，从玄学角度看，这台深潜器的生存能力确实是满值。

    “汉高家族的意向呢？你们的报价是多少？”

    “原始的设计资料，包括最新的深潜器材料和结构技术，我们可以无偿提供。”

    汉高家族才不可能这么慷慨，罗隐静静等着那个但是。

    “我们要龙渊计划的一个名额。新阿尔文号能搭载三到四人，汉高家族要其中一个，学院不得干涉。”

    “芬格尔？”

    “咳咳。”

    罗心呛了一下，有点尴尬。

    芬格尔难道不是汉高家族中重要的隐藏成员吗，她也才知道不久。这完全没感觉到隐藏效果。

    “什么芬格尔，没听说过这个人......”

    “别装了。”

    “他不算。”

    “他必须算。”

    罗隐一下就看明白了汉高家族的小算盘。

    因为芬格尔实力暴露，他已经没有继续隐藏的必要了。这段时间，路明非正天天“审讯”芬格尔那个细作呢，可惜没取得什么成果。

    芬格尔会争取成为学院派遣的专员，汉高家族再以自身名义占一个，这还要不要脸啊？

    罗心努力绷着脸不暴露出尴尬，和老牛仔临时沟通了一下。

    “芬格尔算我们的人。但秘党要支付1000万，购买我方提供的技术。”

    “可以。”

    财大气粗的伊丽莎白拍板决定。这点钱，还不如她每年养昂热花的多。

    “一周内，我们三方和装备部共同出人，组建超级深潜器研发团队。

    项目代号，‘阿尔文号复活计划’。我们要建造世界最优秀的深潜器，它能在八千米深海应对一切强敌。”

    ......

    舟车劳顿的罗老板赶回东京，查看着二代人造龙躯的生产进度。

    以三代种欧波克利为蓝本的炼金细胞已经生产了上百千克，生产线上已经能看到成块的水龙身体组织。

    既然是海洋型人造龙躯，罗隐准备将之命名为阿古茹1号，这样逼格比较高。

    为什么要做海洋型人造龙躯，那当然是要暗箱操作。罗隐怎么会和秘党一方公平竞争呢？

    他并不知道，某个无良魔鬼往海沟里丢了什么有害垃圾。

    日本海沟也不知道，它那块平时无人问津的旮旯将会变得有多热闹。

    此刻，每一方都觉得自己胜券在握。

    7017k


------------

第四十八章 幕间

    “亲爱的玩家，《龙族·起源》现已加入自走棋模式，资料片《风之哀翼》已正式开放，欢迎各位玩家体验。

    新资料片不收取任何费用，谨以此祭奠在战争中罹难的77名卡塞尔学院学生、老师、职工。”

    手机上收到来自3a炼金工坊的消息。

    距离那天已过去将近一个月，路明非仍清晰记得李雾月那发重炮般的刺拳。劫后余生的感觉，记忆犹新。

    作弊码the  gathering失效后，“不要死”变回了效果微弱的被动技能。而小路又加大了锻炼量。

    如果不考虑言灵效果，路明非的身体素质已能轻松碾压a级。但这还远远不够，他要以肉身超越青铜御座为目标。

    “芬师兄，别摸了，加练！”

    暴露了一部分实力的芬格尔苦不堪言。小路看穿了延毕败犬的真面目，每天拉着芬格尔泡在健身馆里。

    “我不行了，你滴废柴师兄已经燃尽了。”

    芬格尔躺平在弹力球上，毫无肩负混血种未来之人的自觉。

    与现在的路明非不同，他很早就认清了绝望的现实。

    十几年前的他也是个相信奋斗就能变强的执行部精英。而格陵兰事件给了芬格尔当头一棒，他的那些努力一文不值，他连古龙的呼吸都扛不住。

    力量上的绝对差距，似乎无论如何努力也填补不了。

    “芬师兄你是真的不想毕业了吗？不许摸！”

    路明非一脚踹在弹力球上，芬格尔哀嚎着跳了起来，像只被撵着到处跑的兔子。

    ......

    撸铁结束，回到寝室的路明非冲了个凉，启动《起源》。

    选择新资料片。

    与往常震撼力十足的史诗风格cg不同，《风之哀翼》的开篇，是77座黑色大理石墓碑，以及77张模糊的黑白人脸。

    紧接着是那些他熟悉的人奋战的身影。昂热，楚师兄，绘梨衣，恺撒，芬格尔......还给了他两帧画面。

    猩红，暗影，风暴。一连串的剪影后，炼金幻梦陷入漆黑一片，只剩下低沉、哀伤、悠远的埙声。

    一片废墟上重建起坚实的堡垒，但天穹之上仍隐约笼罩着龙王的阴影。

    自走棋模式，也不知道会是什么样的玩法。

    路明非选择人机模式，点击开始。

    “简易模式，此难度下龙王的身体机能削弱至30%，神速系言灵效果削弱至1/10。”

    这种改动也是无奈之举，否则玩家们连人机打不过，岂不是很尴尬。

    路明非点击查看棋子图鉴。

    不同的棋子按照地水风火精神分为五大属性，分别具有力量、自愈、攻速、爆发、控制天赋。

    以及第六属性，龙。龙属性棋子拥有50%的额外伤害加成，但上阵的龙棋子越多，龙棋子误伤队友的概率就越大。

    每个棋子除了属性，还拥有不同的职业，比如战士、法师、炼金、刺客、射手、机师。

    上阵多个同属性或同职业的棋子，都可以构成“羁绊”，获得不同的增幅。集齐三个相同棋子就能使棋子升星。

    例如绘梨衣，她的定位是精神属性的法师棋子，在游戏中的名称是“审判天使”，售价5金币，金色传说。

    校长是“银色暴君”，风系刺客；爆血后的楚师兄是“燃烧者”，龙火双系战士......

    路明非迫不及待地下翻，惊喜地找到了以自己为原型的棋子。

    “肌肉怪人”，无属性战士，售价三块，蓝色精英。

    为什么是无属性啊混蛋！这不就成孤儿了吗，根本没人会上阵这种棋子吧！

    而且棋子名称起得也太草率了，连“青铜力士”芬格尔都比“肌肉怪人”强上一百倍啊一百倍。

    路明非在心里问候了罗师兄两句，开始游戏。

    自走棋的棋盘，正是卡塞尔已经被毁的英灵殿广场，那只雄鸡雕塑被涂成了纯金的。

    人机模式下，每过一个回合，龙王的伤害都会增强一截，直到20回合增强为完全体。

    棋手初始血量100点。撑过30回合，甚至反杀血条深不见底的龙王就算胜利。

    这不和打麻将差不多吗，应该不难。

    第一回合，只有一个初始金币。路明非购买了一个1金币的白板射手。

    ......

    棋局行至18回合。

    路明非已花费金币升至八人口，凑出了三风、三战士、三法师的羁绊。

    因为自尊心作祟，他上阵了“肌肉怪人”，而且升到了两星。

    英灵殿广场上，炼金子弹横飞，审判天使全力激发冰枪进攻龙王，两星肌肉怪人和一星青铜力士吸引着龙王的火力。

    见鬼，罗师兄是什么时候搞到原始音频的。

    龙王大力殴打着肌肉怪人，棋子则发出十分鬼畜的惨叫声，声线和路明非至少有八分相似。

    时间清零，只剩血丝的肌肉怪挡下了龙王，成功护住了棋手的血条。

    路明非长舒一口气，盘算着经济。38金币，是用来升九人口，还是存两回合就开始刷新，购买棋子升星。

    稍加思考，他决定刷。赌狗赌到最后应有尽有，两星绘梨衣必定乱杀龙王。

    ......

    25回合，棋手血量剩余7点。完全体龙王会扣血十点，这回合如果拦不住龙王，他就没了。

    路明非看着剩余的40块钱，搓了搓手。目前他还差一只绘梨衣就能升两星，差两个“风暴使者”就能升三星。还剩40块钱，他就不信刷不到。

    开刷！

    金币一点点减少，路明非一点没看到天使和风暴的影子。反倒是坑爹的肌肉怪人刷出来三个，都快能升三星了，他毫不犹豫地全部卖掉。

    广场上，鲜红的倒计时只剩下10秒。路明非已经倾家荡产，兜里只剩下6块钱。

    刷！金币减二。

    审判天使，金色传说！

    路明非愣住了。他只剩四块钱，买不起。

    心中一狠，他卖掉了四块钱的芬师兄，买下了五块钱的绘梨衣，升星！

    卖掉芬格尔后他才发现，卖掉芬师兄破坏了三战士羁绊，没了增加防御的效果。但倒计时已经结束，完全体龙王从天而降。

    十五秒，龙王就暴力撕裂了防线，和后排输出的审判天使面对面，瞬间结束了战斗。

    身躯呈神圣十字形的生物降临于棋手路明非面前，沙包大的拳头直冲面门，小路眼前一黑。

    【you  die】

    对不起，芬师兄，我不该卖掉你的。

    路明非揉了揉脸，后悔，他现在就是非常后悔。他再也不赌了。

    他打开守夜人论坛，发现已经冒出了一堆关于卡塞尔自走棋的帖子。

    其中送给新人最重要的一条提醒，就是不要买“肌肉怪人”！这棋子最没用了。

    干。

    不少肝帝已经通关了人机普通难度，但面对原版无削弱的龙王依旧败下阵来，真不是人能玩的。

    在热烈的攻略讨论中，对龙王潜意识中的畏惧似乎在慢慢消散。

    梦貘回路模拟出的李雾月极其逼真，包括铺天盖地的龙威、肉眼不可见的极速。但刷的次数多了，好像也就没那么害怕了。

    更多的玩家则转向pvp模式，四到八名玩家彼此竞争，互相伤害。

    路明非随便翻翻，就看到了诸如“元素法师流”，“单核校长流”，“苟住发育，守夜人连败反杀”之类多少有些奇怪的帖子。

    诺诺发帖强烈抗议，“红巫女”为什么售价只有两块钱，甚至还不如肌肉怪人。

    更多的玩家则只关心一件事，新棋子啊！现在的棋子也太少了，组合不出多少花样。

    路明非瞅了眼只开了个头的炼金化学作业，毅然决然地决定再开一局自走棋。就一局，不耽误事。

    ————————————

    天空阴暗如铁，暴雨将至。

    翻卷的巨浪中，须弥山安然不动。

    源稚生披着雨衣，在樱的指引下来到须弥座甲板。

    宫本志雄掀开防水帆布，露出其下庞大、悚然的巨大生物。

    那是一只体长逾30米的枪乌贼，体表遍布着狰狞的创口，有切割伤、咬伤，以及其他不明原因的伤口。

    渔民将之捕捞上岸时，它已经濒临死亡。蛇岐八家第一时间封锁消息，并买下了它的尸体。

    固然，世界上每年都有渔民捕捞到诸如大王乌贼的巨型海洋生物，但他们捕捞上来的并不是龙族亚种。

    源稚生观察着枪乌贼体表翻卷的青黑鳞片，脸上遍布着阴云。

    这是2月份的第四例了。

    从不久前开始，海渊中的不明心跳，其强度上升了数个级别。同时，这些被龙血污染的巨型海洋生物开始在海面现身。

    海渊中正在发生着某些他们不了解的变化，这变化绝不是什么好事。

    这些像是史前怪物的东西游上海面，在源稚生看来，并不像是入侵，更像是在逃命。这些龙血怪物在逃避更可怕的存在。

    蜘蛛切出鞘，冷光从宫本志雄胸口闪过。

    宫本看到甲板上半透明的生物尸体，心中发冷。

    鬼齿龙蝰的幼鱼，还不到手掌长，它们藏在枪乌贼的伤口里，一同来到了人世间。

    “做好防护措施，切割取样后，全部焚烧处理。”

    源稚生盖上帆布，示意工作人员躲远点。

    这种巨型生物一旦多起来，潜在危害难以控制。光是鬼齿龙蝰扩散的风险，他们就无力承担。

    龙族行刑者一旦在本土海域中繁殖，生物入侵已不足以形容，它们会吃光海域中所有的物种。

    “大家长，执行备用计划吧。用多台无人深潜器携带剧毒炸弹，使用纯机械的引爆装置，灭杀海渊中的东西。

    我们没必要见证神的真容，那种不祥的东西，就该直接杀掉。”

    源稚生考虑着宫本的意见。本部的态度让他感到有些诡异，那些人好像知道海沟里到底是什么东西。

    直觉告诉他，海沟里不是“神”，而是其他尊贵的存在。

    “本部的龙渊计划，预定日期是？”

    “三月中旬，还要两三周。我们可能拖不起。”

    据说，本部在斥资建造跨时代的超级深潜器，“新阿尔文号”。本部装备部与岩流研究所也在合作研发同比体积更小的炼金炸弹。

    龙渊计划前期准备相当完善，但分部会承担更大的时间压力。

    “按原计划行动。直接投放炸弹，可能杀不死海沟中的东西，反倒会彻底激怒祂。”

    源稚生下了决定。

    “接下来的三周，封锁这片海域。我们不能让任何龙族亚种流出这片海域。

    通知各地的本家成员，与当地渔民做好沟通工作，也让渔民们做好防护。可以拿一些传说吓吓他们。”

    樱默默给源稚生打起雨伞，用干毛巾擦去雨衣上冰冷的雨水。

    这个男人，确实不是一位合格的黑道大家长。但如果他有些婆婆妈妈的性格，两人也不可能相遇。

    “活的！活的！”

    巨型拖网的缆绳处，传来工作人员夹杂惊喜和恐惧的大吼声。

    几人狂奔着跑过去，正看到拖网上方涌起波峰险恶的浪涛。

    水下探测器传回模糊的画面，五六米长的不明生物在钢索拖网中奋力挣扎。

    显然不是鲨鱼，它的三对鱼鳍也不像大型海蛇。它的身躯呈优美的流线型，紧束的肌肉爆发着磅礴的力量，体表瑰丽的颜色像是神灵的造物。

    “快收网！全功率绞动，这是活体，不可思议！”

    轰鸣的发动机收紧缆绳，却与水下的不明生物势均力敌。源稚生开启龙骨状态，气沉丹田，扯住缆绳，拖网终于开始收紧。

    等等，那是什么！

    在监控器的画面中，拖网外出现了第二只不明生物，外形几乎相同！

    它在拖网外四处游动，似乎在寻找进攻的机会。

    水下，苏茜正在通讯频道中毫不留情地嘲笑着罗老板。

    “让我再确认一下，那拖网就放在那里，根本没有动。你自己撞进去了？”

    阿古茹1号中，罗隐的脸黑得像煤球。

    全功率发动！

    笑死，根本没用。力量并不是水龙的特长，根本挣脱不了。

    这样下去，他真的会被源稚生用捕鱼的拖网捞上岸。

    “你可别笑了，积点德吧。卡塞尔游泳课我逃太多了，不熟练也是很正常的。”

    罗隐使劲又扑腾了一下，活像条大胖头鱼。

    操纵阿古茹2号在拖网外游动的苏茜并不是在伺机攻击，只是换个角度看笑话罢了。

    源稚生那个皇耻，手劲儿还真不小。

    罗隐此刻无比惆怅，为什么会这样，阿古茹的逼格呢。

    天丛云出鞘，斩断缆绳，落网的罗老板终于逃出生天。

    须弥座上，源稚生看到不明生物脱困，毫不犹豫地下令。

    “启动快艇，追击！绝不能逃走一只！”

    差不多得了，还追击。

    “我们游去哪？”

    “去北海道吧，我还从没去过那边。”

    苏茜随机决定了旅游计划。两人收缩鳍，爆发加速，游向远海。

    虽然初衷是海洋型人造龙躯的试运行，但顺带着旅游一下也不错，还能制造点海怪传说。

    罗隐本来觉得潜水训练毫无必要，但潜水第一天就惨遭捕获，而且是他自己动的手。

    在阿古茹号的前腹部，设计有模仿章鱼触手吸盘的结构。他们将通过暗箱操作，吸附在新阿尔文号的盲区，偷渡到龙渊。

    激活炼金领域的水龙龙躯具有超强的抗压能力，可以在数千米深海自由作战。

    7017k


------------

第四十九章 战备

    3月初，学院里已几乎看不出李雾月留下的伤疤。

    关键时刻，装备部的神经病们还是靠得住的。连续否决了十数个重建方案后，这帮人终于整出了当前采取的重建方案。

    装备部的最初方案，名为“校园at立场”，但内容和名字几乎没有一毛钱关系。

    他们准备用一个大合金防护罩覆盖整个卡塞尔，在内部设置人造光源。阿卡杜拉号称这东西连第三次冲击都能扛过去。

    毫无疑问，这个神经病方案被否决了。

    目前采用的方案则是激光防空。学院内如今布置有160个侦测高速的隐蔽传感器，配套几百台军用级的高能激光发生装置。

    在诺玛的操控下，如果李雾月再来，势必会在高空中被打成筛子。

    “其实我个人觉得，新英灵殿外墙中的钢支架完全可以再加粗一倍......”

    “所长，真的足够了。英灵殿是礼堂，不是坦克。”

    罗隐瞄着肌肉爆棚的阿卡杜拉所长，眼皮在不自然地跳动。

    装备部占据着肌肉魔药销量的大头。他们喜欢肌肉带来的安全感，但又没人愿意放弃炸鸡薯条等健康食品。

    所长有点激动地搓着手。他冒着生命危险离开瓦特阿尔海姆来到地面，当然不仅仅是监督土木工程。他找罗隐，是有非常重要的事。

    “那个，高达的事......”

    为了让醉心于爆炸艺术的装备部屈尊从事校园重建工程，某临时校董给出了矮人们不可能拒绝的筹码。

    “放心，我不会食言的。按月供应生产原料，免费赠送盖亚1号的设计图。”

    其实装备部更馋康斯坦丁那身金属质感超强的红龙盔甲，但龙王能给就见鬼了。

    机甲在装备部人的眼中，是光是电是神话，是爱是暖是希望，是人间的四月天。

    一根茄子或许只值几块钱，但标上【初号机周边蔬菜】的标签，他们就愿意为紫绿配色的茄子一掷千金。

    拿到设计图的阿卡杜拉，心中涌上一股“朝问道，夕死可矣”级别的狂喜。

    “我们想为他设计更具震撼力的色彩，同时增加金属的使用比例，让生物感与机械感达到更好的平衡点......”

    随着阿卡杜拉逐渐不讲人话，罗隐恭送矮人国王回归他的领土。

    实现“机甲”这种幻想武器，技术难点在于动力学设计，缓冲装置，传感装置等等。他直接借鉴（抄）龙类的身体结构，成功抄了近路。

    万一装备部在此基础上搓出初代种级别的龙形机甲，那可真是离了大谱了。

    罗隐打了个大哈欠。担任临时校董后，肝的负荷更大了。一路走来，肝字不易。

    ————————————

    “我是本台记者夏子，为您带来实时报道。

    横滨渔民意外捕捞黑鳞巨型海怪，目击者近二十人。一夜之后，海怪尸体竟离奇失踪。

    下面由我采访阿部船长......”

    源稚生将电视调成静音，两个浓重的黑眼圈怎么也遮不住。

    “不要着急，快了，在准备了。”

    罗隐敷衍着社畜大家长。

    “什么时候下潜，给个准信。分部的资源也是有限的。”

    最近不仅有海怪，还有多起关于骨头鸟的目击事件。但罗老板不会承认，那是他的养殖基地里不小心泄漏的镰鼬。

    “三月十七日。根据气象预测，那天深潜的危险性最低。新阿尔文号还有其他重型设备，十号前会运送至须弥座。

    新阿尔文号的载人能力是四到五人，分部预计有一个名额，你们自行决定。”

    罗隐觉得，最好是把拉面师傅丢下去。毕竟他活得比较长，嗝屁了不算太亏。可惜他名义上并不是分部的成员。

    “我不想让绘梨衣参与下潜。”

    “为什么？”

    “绘梨衣小时候很怕黑，对于深潜任务来说，她太柔弱了。”

    罗隐用十分奇怪的眼神看着源稚生，弄得他有点不自在。

    “虽然我打不过绘梨衣，但她确实有柔弱的一面......”

    “所以你说的‘柔弱’是指？”

    “你不明白，绘梨衣是我的妹妹，我知道她不适合......”

    源稚生越说越感到莫名的尴尬。

    真打起来，柔弱的绘梨衣能摁着他摩擦，但象龟印象中那个天真且脆弱的妹妹仍没有消失。

    只能说，有时妹妹成长得太快，会让兄长无所适从。

    “让上杉家主自己决定吧，她的能力足以应对绝大多数困境。”

    罗隐抿了一口热茶，感受着须弥座上带有一丝咸味的海风。

    “其实，有个想法在我脑中盘旋很久了，不知当讲不当讲。”

    源稚生：“别讲。”

    “大家长，你不觉得蛇岐八家是时候改变了吗？本部到底因何而强大？”

    源稚生没搭话，静静看着罗隐又准备怎么忽悠。

    “内三家，外五家，蛇岐八家以姓氏、血脉源流为根基。

    虽然有执行局、研究所等机构，实质上却只是家族结社的外包装罢了。”

    象龟有些意外。

    “但纵观这些年来分部的年轻人才，八家直系成员的占比在逐年下降。比如您的三个助手，就无一人是八家出身。

    但分部80%的资源仍被把控在传统的八家手中，这种先天存在的顽疾，对分部发展的阻碍变得愈发严重。

    家族结社的结构，已经不再适应分部的发展现状了。蛇岐八家需要一场变革，改组为更先进的体制，提拔人才，对资源进行再分配。”

    罗隐一番情真意切的倡议，大大出乎了源稚生的预料。

    这也是他时常考虑的问题。内部战争结束后，家族门阀对资源的垄断问题愈发严重。

    象龟看着罗隐那双满是真挚的眼睛，难得地产生了一丝共鸣。

    不对，等等。

    改组蛇岐八家，势必会分散权力。同时，在黑道中常年混迹的老人会被优秀的年轻人所取代，各部门都会涌入新鲜血液。

    那么，大量的人员变动，方便了谁做手脚。家主权力分散后，又是谁将获利最多。

    源稚生的脸黑了下来。改革个锤子，罗隐只是想进一步架空他。

    “樱，送客！”

    “不采纳建议，也不要生气嘛。预祝龙渊计划一切顺利。”

    罗隐与源稚生热情地握手告别，如同无事发生。

    【言灵·王权解析中，预计耗时：72小时】

    他也就随口提议。不管源稚生怎么反应，罗老板对蛇岐八家的侵蚀只会日渐加深。

    拿到王权，才是重中之重。

    到此为止，三兄妹的言灵全部到手。成功达成一项新成就，“影皇杀手”。

    贪污了很多龙骨权能后，系统解析言灵的能力越来越强。体验过两次王权后，解析过程非常顺利，丝滑不卡顿。

    龙渊计划，要应对的绝不只是海渊中的存在。

    内有耶梦加得这个不稳定因素，外有李雾月，奥丁，“降临者”。

    他们的机动能力都很强，王权的强重力领域说不定能发挥奇效。

    不同于剑御只能作用于磁性金属，王权的强重力能作用于领域中的一切，但操作空间很小。

    罗隐唯有感叹，白王是个高端玩家，就是死得太早了。

    ......

    “经过初步筛选，本部龙渊计划预备下潜人员包括：

    楚子航，芬格尔，夏弥，恺撒·加图索，路明非，陈墨瞳......等13人。从中至多挑选四人下潜，预备人员已全部自愿签署志愿书。

    这次会议，将确定龙渊计划具体的行动分组。”

    “胡说，我是被逼的，我根本不想下去！”

    芬格尔因为一些个人原因并不想下潜，但老汉高用加持圣裁的左轮枪抵住了他的后脑勺，胁迫他签了志愿书。

    执行部大厅，规划行动的教授们和预备专员们已经到齐。

    空荡荡的座位上，校董们以全息投影的形式逐次出场。

    全息版的罗隐朝同学们打了个招呼。今时不同往日，他坐上座了。

    “首先排除路明非，他太宽了。深潜器的空间非常有限，路明非可能会占两个位置。

    即使他是s级，成本与收益也不成比例。”

    罗隐率先剔除路明非这个最要命的问题分子。如果降临者在八千米深海对他再用一次穿心攻击，那他是真顶不住。

    台下，小路就是非常懵逼。肌肉不该是他的优势吗，为什么会这样，罗师兄为什么要迫害他。

    “罗先生指出的确实是个问题。”

    教授们瞅着路明非野牛般的肌肉，觉得罗隐说得在理。

    魔鬼虚幻的笑声在大厅中转瞬即逝。他的布置早已完成，这点小绊子毫无作用。

    “其次排除恺撒。他目前不稳定的精神状态，不适宜参与深潜任务。”

    “这是无端指责！恺撒的精神状态好着呢，他是执行任务的不二人选。”

    “呵呵。”

    但凡是读过恺撒近一个月来新诗集的人，都做不到睁着眼睛说瞎话。

    经过几轮讨论筛除，下潜组确认了四名组员：楚子航，芬格尔，夏弥，陈墨瞳。

    其余人员，加入精英云集的海上后勤组与作战组。

    罗隐摸着下巴，觉得事情有些不大对头。

    一共四人的卡塞尔深潜组，四舍五入一下，耶梦加得怎么占了三个名额。不对劲不对劲。

    ......

    关闭全息投影，罗隐伸了个懒腰。

    “哟，老康回来了啊。到哪玩去了？”

    年后，康斯坦丁给自己放了个长假，难得地没有宅家搓机甲。

    当然，放假外出他也没忘记随身带着七宗罪，决不能高估罗老板的道德底线。

    “只是处理些私事，没跑多远。”

    “不就是去探望人类老爹，还有年龄不到你几百分之一的小女友吗？还回了三峡青铜城一趟。”

    所以说，康斯坦丁讨厌人工智能，无论是诺玛还是撒玛利亚。

    “都只是朋友。”

    虽然古董店老板和克里斯汀客观上有帮助龙王的行为，秘党倒不至于因此为难他们。

    秘党在某些方面底线很低，但不是在这方面。加上罗隐的一些暗箱操作，两人已经脱离了龙王事件的后续风波，回归了平静的正常生活。

    康斯坦丁所谓的探望，事实上只是远远地看着。借用一些简单的精神影响，他们不会注意到龙王的存在。

    他们都经历过催眠心理辅导，远离了危险的世界，没必要再将他们拉进来。

    回到曼哈顿的中国城，穿过熟悉的街道来到李记古董店，悄悄处理一下店里的赝品古董。

    在蓝眼睛女孩的窗台摆上一朵金属花卉，青金色的粉末飘散在空气中，如同春天的花粉。

    坐着灰狗，环绕着人潮汹涌的繁华都市，从日出到日落。一遍遍走过布鲁克林大桥，嗅着微风、海水、钢铁的气息。

    旅途的终点，是满是灰尘的青铜城。

    白帝城的枯骨尽皆化为粉末，最后一支炼金尸守军队埋葬于江水，苍老的龙侍终被时代吞没。

    扫去寝宫中的烟尘，点燃鲸油的长明灯。康斯坦丁抱着七宗罪，坐在小屋的窗台前，尽管那窗户不会射入一束阳光。

    康斯坦丁忘记了自己在青铜城中独自坐了多久。

    江岸边，尚有几个船夫记得那个有些油嘴滑舌的导游老唐，好奇他如今去了哪，是否发了大财。

    龙王，也不过是人间一粒孤独的尘埃。

    如果在世界上找不到现实的凭依，一个生命甚至无法确认自己是否真实存在过。

    像是一条没有港湾的小船，永远漂流在世间没有尽头的苦海。

    “老康，这次你下潜不？咱们得事先商量好，万一搞到真的龙骨十字，内部怎么分成。”

    罗老板一句话，就打断了康斯坦丁淡淡的愁思。

    孤独？不存在的。他赚钱都赚不过来了，孤独找上门也得事先预约。

    “我不下去。青铜与火之王，明白吗？”

    “你不会是怕水吧？”

    “怕水和讨厌水是两码事。”

    “气管炎一般也喜欢这么辩解。”

    康斯坦丁血压习惯性上升。他为什么会和这种人混到一起，暂时的暂时的。

    “龙骨，五五分。”

    “你在岸上光看着，就想拿五成？”

    “如果奥丁或风王偷袭，你就自己处理吧。”

    “最多给你一条尾巴。”

    康斯坦丁：......

    扯皮了半天，两人最终采取了“按出力多少分成”这种君子协定。

    这显然对康斯坦丁不利，因为罗老板不是君子。

    虽然屠龙这事，八字还没一撇，但做人最重要的就是自信。

    罗隐看到王权的解析结果出来，果断甩下康斯坦丁，自个玩去了。

    新的一轮战前爆肝，即将开始。

    7017k


------------

第五十章 神葬所

    “喏，这是新阿尔文号的核动力舱，可以用来引爆的。

    这是用于勘测采样的机械臂，可以炸。三枚硫磺炸弹，一套水雷，一枚圣婴之血，当然都是能炸的。

    用于加快下潜速度的实心舱，可以炸，但丢掉后只能立刻上浮了......

    嗯，大概就这样。新阿尔文号没有携带其他违规或者危险的东西，源部长您放心。”

    源稚生很想给马突尔研究员一拳，让他好好清醒一下。

    “这些，是海上作战组的战争物资。

    五米级人造龙躯3台.......”

    “等等，什么东西？”

    “龙躯3台，风暴鱼雷2枚，高爆子弹12箱，炼金子弹4箱，单兵导弹18枚......

    嗯，就这么多。没问题的话，源部长您签个字放行，我们早点布置好回去休息。”

    你这混蛋还是没告诉我人造龙躯是个什么鬼东西！

    这种量的火力，源稚生开始怀疑本部到底是来屠龙，还是准备让他提前退休。

    然而，正常人类是无法与装备部人类沟通的，源稚生僵持了一会后，签字放行。

    须弥座平台上，本部分部的数百名后勤与作战人员已全部就位。

    昨日的暴雨狂风骤歇，海上初晴，没什么渔船出海，正适合执行龙渊计划。

    黑色直升机在头顶盘旋，源稚生心中不断生出忧虑。

    神葬所，是蛇岐八家古籍中记载的古代龙族都市，传说被天照月读以言灵之力沉入深海。

    藏骸之井的位置，却与此记载相悖。家族中如今只有个别人如宫本志雄，仍然坚信神葬所的存在，且认为神葬所就在海沟底部。

    概率不大，但万一呢？白王这种狗大户多建几套房子并不算奇怪。

    ......

    “大师兄，你的手脚在抖诶。楚会长坐过山车症状都没您这么严重。”

    “往事不要再提。”

    “人生已多风雨？往好处想，如果没挂在海里，师兄你说不定今年就能光荣毕业了。”

    新阿尔文号载人舱中，芬格尔面色发青，夏弥在给他拍照。

    这还没下潜呢，芬格尔已经有些顶不住了。

    海水唤醒了他脑中很多不堪回首的记忆，深潜ptsd的发作强度大幅超出了他的想象。

    楚子航端坐在驾驶位上，身后背着漆黑的直刃巨剑。

    诺诺在给恺撒发信息，让他不要继续发深情又文青的送别诗了，这玩意是真不吉利。你搁这念诗，还不如唱个曲子实在。

    “其实我想说很久了，大爷，这里很危险，您还是早点回拉面摊子比较安全。”

    挨着芬格尔的，是退休影皇，现任拉面师傅，上杉越。

    拉面师傅听说绘梨衣要参加下潜，脸皮也不要了，临时恢复了蛇岐八家成员的身份，坚决要和闺女争夺下潜组的名额。

    分部几十年都请不回来的人，就这样以诡异的方式回到了家族。

    绘梨衣因为老爹老哥坚决不让她下潜，目前正和上杉越置气。

    “这不只是拉面师傅的头巾，这代表着一种生活态度。”

    上杉越撇撇嘴，用蹩脚的中文回击着小夏弥。不是他吹，这一船人都经不住拉面师傅几拳。

    而他们排解压力的烂话，一字不落地都进了酒德麻衣的耳朵里。

    新阿尔文号的浮力舱中，女忍者以六分诡异三分妖娆一分搞笑的方式将自己塞进了合金铁壁的夹缝里。

    超级深潜器的浮力供给，来源于高强度聚合树脂制造的大量小球，硌得酒德麻衣脸疼。

    呵，都是老板的任务罢了。

    楚子航看似深潜器中最正常的人，其实他的大脑深处热闹得像盛行零元购的非裔街区。

    脑内会议的参与人包括，耶梦加得，夏弥，一只小龙，以及身材魁伟的英俊男人。

    耶梦加得曾信誓旦旦地告诉罗隐，她分离出的夏弥2号，只存在人类夏弥的灵魂，和龙不沾半点关系。

    显然，这又是一次渣男/渣女行为。

    “我闻到了气味，就是海洋与水之王那股腥味没跑了。这次我们要同心协力，打个翻身仗！”

    老大耶梦加得定下了战前会议的基调。

    她们已经躺了太久了，山王是时候站起来了！

    “老大说的都对！吃掉海王，一举翻身！”

    小龙立刻捧哏。她是耶梦加得为了“存放”夏弥人格制造的三代种容器，是只重要工具龙。

    龙窝中的夏弥则有些担心。

    “在深潜器里附身，必然会暴露我们的存在。子航肯定会察觉的。”

    “吞掉海王，成为海拉，还怕什么暴露！到时候我们一个先斩后奏，绑走楚子航，以后再慢慢解释。”

    “老大说的都对！一个小小人类，绑他！”

    夏弥日常感到耶梦加得的小共同体前景堪忧，真就上了贼船了。

    “那个，耶老大，什么时候能让我出去一次？”

    魁伟男子小声问道。

    “啊，我才看到，你谁啊？哦阿提拉，一边玩去，没时间管你。”

    耶梦加得随手将阿提拉摁了回去。

    在人间玩耍几千年后，她都记不清脑袋里有多少这种相对独立的不同人格了。反正她是操纵灵魂的大师，闹不出什么乱子。

    ————————————

    “你就记住一个要点，笑。不知道搭什么话的时候，你就哈哈大笑，配合一副高深莫测的眼神。”

    罗隐向罗影传授着技术要点。

    “笑？”

    “笑就对了，笑不出就随便丢些客套烂话。我很好模仿的，你就是我，你一定要帮我做好不在场证明。”

    所以此刻的执行部指挥大厅中，替身罗影被夹在一群大佬中间，持续性尬笑。

    “罗先生不参加这次行动，让我们有些意外啊。”

    一个他不认识的秘党元老随口说道。他们知道，这位临时校董武力值颇高，且对屠龙有极高的热情，没想到他会老老实实留在指挥大厅。

    “哈哈哈哈，龙渊计划派遣的专员们已经足够优秀了，用不着我去添乱。”

    另一边，低温黑暗的海水中，两条蓝黑色的小型龙类正围绕深潜器的投放点游动。

    罗老板才不会缺席这场行动，只不过他要悄悄地来，悄悄地走，悄悄地吃独食。

    “呼叫奥莉薇娅，墓碑是否布置完毕？”

    “完毕。老板，花了这么多钱，如果最后是在和空气做斗争......”

    “那也比计划失败好，屠龙一定要舍得花钱。海上炼金阵这次由你操纵，帮我盯好深潜器的下潜时间。”

    罗隐动了动右鳍，提示苏茜行动开始。

    凌晨时分，海上的浓雾逐渐散去，晴日的阳光照耀着海面。

    一声巨响中，新阿尔文号，这只集合最新技术的钢铁怪兽落入海水，在高密度实心舱的压力下快速下潜。

    罗隐与苏茜同步下潜，在深度上略超过深潜器。

    阿古茹号心脏部位的“驾驶室”不再是中空的，而是填充了高携氧溶液，降低水压对龙躯的损害。

    两人通过高功率的群蛇沟通交流，远远伴随着深潜器同步下潜。

    根据他们的测试，人造龙躯能自主下潜到2600米左右，再往下就有些无能为力。毕竟只有龙躯，而无对应的海洋权能。

    深度1400米，已超出行动组水下探测器的监控范围。

    两条六翼海龙切开海流，以胜过旗鱼的高速游向新阿尔文号。

    深潜器自带的摄像头有大约60度的盲区，两条海龙精准贴附在深潜器外壁，安静地一同下潜。

    “我感觉，我们的下潜速度好像突然加快了一会？”

    诺诺疑惑道。

    “我没有感觉啊，一直都差不多，呕呕呕！”

    芬格尔捂着心脏，满头大汗，觉得自己快看见天堂了。

    “师兄，你怎么有点发绿，是发霉了吗？”

    而浮力舱中，酒德麻衣额头冒出两滴冷汗。

    浮力舱只有一小块透明区域，可以模模糊糊地看见外面。而在刚刚，正体不明的海洋生物盖住了那扇小窗。

    指甲大小的蓝黑色鳞片，还有隐约的吸盘结构。

    太不妙了，这和说好的根本不一样啊！现在是什么东西，在陪伴他们一起下潜？

    随着时间推进，酒德麻衣愈加紧张，但不知名的海怪一直没动手。

    ......

    6000米深度后，他们进入了诡异的“寂静区”。

    这里没有任何生命痕迹，没有一丝声与光。

    新阿尔文号像是在坠入无底深渊，仿佛落入传说中的归墟。

    罗隐和苏茜紧紧抱着深潜器，用蓝黑色的鳍确认彼此的安全。

    时间，空间，感知都在慢慢消失，只剩下仪表上逐渐增加的数字。

    热。

    突如其来的一股热量，让罗隐感知到了某种异变的发生。

    海水在逆向升温，眼睛重新出现了光感。

    不是错觉，是真的光。

    “注意，苏茜，是尼伯龙根。我们快到了。”

    深潜器外，罗隐感知到了某种宏大的精神，而且性质与他之前见识过的都不同。

    脑中出现了巨声的幻听。

    顽强，坚韧，暴怒。像海洋一般亘古宏大，其中又燃烧着仿佛来自地狱的怒火。

    罗隐并未屏蔽不明精神领域的入侵，这可能带给他有用的信息。

    载人舱内，芬格尔的感受则更加具体。这似曾相识的压迫感，海洋与水之王！

    考虑到时间地理因素，利维坦不太可能出现在这里。所以这里沉眠的，是祂的双生子。

    酒德麻衣只觉得事情大条，老板宠物的复苏效果可能好得过头了。

    “行动。全功率运转龙躯，我们有八分钟时间。”

    完全激发的炼金领域压榨出了龙躯的全部潜力，两人离开深潜器，全速向着深海的光源游动。

    “那两条，看着有一点像龙吧？”

    深潜器探照灯大开，拉面师傅指着不远处的两具龙躯，脸色开始不妙。

    “暂时没必要攻击。任务的优先目标，是海沟中发出心跳的龙类，那两只体型不对。”

    龙王之血缔造的反常生态圈，缓缓揭开了神秘面纱。

    龙王鲸，大王乌贼，巨齿鲨，赤色海蛇......它们的共同特点是，身上长鳞。

    这里就是“海怪”们的发源地。

    一头巨齿鲨撞击在新阿尔文号右侧，但强度相当离谱的舱壁几乎零变形。

    这些海洋巨兽全部处于原因不明的癫狂中，彼此疯狂厮杀，海水呈现出瘆人的淡淡粉红色。

    上万个幽蓝的光点在海水中集群浮动，吞噬着一切血肉与骨头残渣。

    “不用担心，罗隐的处理真的派上用场了。深潜器的外壁有剧毒的炼银镀层，龙蝰不会冒险咬上来的。”

    下潜之前，他们还觉得装备部配给的炸弹太多了，现在开始逐渐担心不够用。

    同时，罗隐和苏茜已经触底海沟。

    他终于见到了那艘携带着无数秘密与罪恶的破冰船，列宁号。

    那些埋葬的往事，终于在他脑中彻底串联了起来。

    两人灵活地从舷窗钻进破冰船，查看着内部情况。

    太干净了，干净得让人害怕。没有龙，没有尸体，除了腐蚀的钢铁不剩下其他任何东西。

    这艘仅在赫尔佐格笔记中提及的破冰船，没留下任何有价值的线索，除了它自身。

    但在列宁号身后，那震撼人心的存在，依然安静完整地保存在那里。

    神葬所，龙族的都市。

    “真是，不属于人间的壮丽。”

    赤红的岩浆划分着城市与海水的边界，上浮的黑烟铸成神葬所的高墙。

    喷发的岩浆瞬间冷凝为灰白色的新生岩浆岩，又在恐怖的高压中重构为高密度的岩层。

    一座通天彻地的黝黑铁塔矗立在神葬所中央，其上以龙文刻录着城市漫长的历史。

    铁塔周围树立着重重叠叠破损倾塌的白色浮墙，那些雕饰至今栩栩如生。

    “这趟公费旅游，算是来值了。”

    罗隐耸耸肩。目睹这样的神迹，连屠龙都得摆在第二位。

    两人穿过岩浆火流，踏足龙族的城市。

    作为可能是世界上最优秀的龙语学习者，罗隐游动至铁塔边，做起了理解。

    “这里的感觉，和外面不同。很安静，神圣的感觉。”

    苏茜的感知非常敏锐，这座城市似乎独立于外界的海怪生态圈。

    “没错！这种情况太罕见了，是两个超级精神领域重叠在了一起，但这座城市的更强。

    苏茜，这里曾是白王的城市。铁塔上写了不少对白色皇帝的赞美，非常不要脸的那种。”

    两人愉快交谈的同时，神葬所中，一双又一双金色的瞳孔不断点亮。这座城市，因为来访者而苏醒了。

    地面迸裂，枯朽尊贵的庞大生物爬上断裂的石柱，发出狂怒的嘶吼。

    尸守之王，带领成千上万的尸守包围了两人。

    罗隐撑起原界，离开了人造龙躯。

    释放血统，爆血，变身。

    “尔等见我，为何不臣服？”

    7017k


------------

第五十一章 留言

    苏茜剑刚拔出来，又收回去了。

    “随时做好跑路的准备。你知道的，我只能变一小会。”

    张开龙翼的罗隐，看上去与龙王无二。

    八千米深海的水压此时如同清风拂面。物理规则在白王龙躯的体表被强行篡改，他站立的地方，就是绝对的王座。

    尸守之王暴怒的嘶吼骤然中断。

    他的体型比一头蓝鲸还大，如同牢笼的狰狞骨骼中，以炼金术炮制的暗金色心脏跳动如雷。

    那身高不到两米的白色生物，还没有尸守之王的一只龙爪大，但他安静得像一座雕塑。

    三千多双暗金色的眼睛，照亮了这座龙族的城市。摇曳明灭的金红色光点，若千万支灯烛。

    寿命正在像柴油一样燃烧，但罗隐知道，他一定不能慌。

    这里是白王的城市，而这些都是炼金造物。白王果然财大气粗。

    炼金造物的智能，与生物的逻辑不同。“媒介”，或者“钥匙”，是他们逻辑的中心。

    罗隐无声地朝着尸守之王飞行，悄悄咬碎了嘴里的微型血清胶囊，给自己续了一波命。

    “我回来了。”

    血。

    罗隐用指甲刺破掌心，染血的右爪抚在尸守之王山峦大小的额头上，留下血的印记。

    一人一龙，两双大小相差数十倍的金色瞳孔静默地对视，如一张死寂的油画。

    权。

    罗隐竭力张开精神领域。这是他离真白王差距最大的地方。

    初代种级别的龙威混杂着元素乱流，在深海中扩散。

    剑。

    罗隐抽出天丛云，竖直指向天际。它是剑，是骨，也是神权与王座的象征。

    尸守之王朝天怒吼，安静的尸守军团暴动狂袭，扭动着蛇尾冲向天空中的罗隐，肢体末端的骨质利刃如同收割生命的镰刀。

    “跑！快跑！”

    罗隐灵活地改变计划，走为上计。

    苏茜拖着阿古茹1号游向罗隐，16柄剑齐齐出鞘。

    一声巨响打断了罗隐的跑路计划。

    尸守之王跪在了神葬所纯白的地基上，很难想象这样的巨型种也能跪得这么标准。

    锐利的骨刺扎穿巨石，两扇苍白的骨翼伏在刻录着繁盛花纹的地面。

    紧接着，是数千重碰撞与穿刺声。

    沉眠数千年的灵再度苏醒，神葬所地表发出淡金色的神秘光辉。

    倾塌的石柱，白色的城门楼，高低起伏的浮墙，围绕着中央肃穆的黑色铁塔勾连出宏伟却缺损严重的炼金阵。

    在龙族统治的时代，炼金术是这座城市运转的核心。他们从来不是只知杀戮的野兽，只是混血种难以洞悉龙族形式与内容迥异的文明。

    这么一来一回，罗隐差点被心脏病送走。

    “正宗白王”赶紧缩回龙躯，解除变身，大口喘着气。

    尸守之王没什么反应。他的大脑受过破坏性的处理，只剩下死板的逻辑程式，以及杀戮模式。

    罗隐成功刷开了“门禁”，短时间内就得到了他的绝对服从。

    出乎他的意料，尸守之王嘶吼一声，朝着城市中央的铁塔前进。

    两人跟上前去，在铁塔前停下。

    炼金阵复苏后，高塔表面浮现出数倍于之前的龙文，塔的底部刻着一只带有蔓藤花纹的竖眼。

    龙族偏爱使用“柱”、“塔”、“碑”等形式记录重大事件，书写法律、宣言。这些载体在他们看来，更具威严，昭示着权力。

    罗马的十二铜表法，将法律刻录在厚重的铜制方牌上予以公示，不少人猜测这种习惯就继承自龙族文明。

    罗隐看着尸守之王的眼睛，读懂了他的暗示。

    他走出龙躯，伸手触摸竖眼的瞳孔，表面烫得像一块烙铁。黑铁眼球外浮现出一圈三角利齿，切开龙鳞，吞噬他的血液。

    不停吞噬，毫无停止的迹象。

    罗隐感觉，他可能被吸走了体内近一半的血，大脑都开始眩晕。

    一扇门打开了。铁塔内部，存在着中空的干燥区域，没有一滴海水。

    不管怎么看，这扇门都透着一股十分不妙的气息。

    “门”在炼金术理论中从来不是什么吉利的东西。它代表隔绝，分离，独立的领域。

    但本着来都来了的精神，罗某是不可能在此止步的。

    两人一前一后步入洞开的门。

    一万只魔鬼的尖啸同时灌入罗隐的灵魂，他被吞入了地狱。

    痛，无与伦比的痛。像被千刀万剐，挫骨扬灰，连灵魂都被磨灭为灰烬。

    最后是无尽的黑暗。一切可参照的东西都消失了，不剩下任何实在的物质，连概念都逐渐变得模糊。

    罗隐很久很久没体验过灵视了，有时好奇什么时候能再看看龙族电视剧。而现在，他只觉得自己嘴贱。

    他一直怀疑，是系统的存在，使得他的灵视清晰度比一般混血种强得多。这次又是如此。

    很久很久后，“他”才恢复了一点意识。

    恢弘的金光照入黑暗的地狱，那光比太阳还耀眼数十倍。

    奥丁出场时总是携着瑰丽、神圣的青色极光，但相比于这光芒，连蜡烛都比不上。即使站在灵视的视角，罗隐都有顶礼膜拜的强烈冲动。

    “你会亲眼见证的。你无法接受的，下一个时代。”

    没有回应。倾听者几乎不便回答。

    罗隐有些好奇，他是以谁的视角在“灵视”，难道是白王？

    “我会再来。在很久之后。”

    龙语罗隐只能听个大概，能理解出这么多意思，已经是超常发挥了。

    其中更多隐藏的含义，附带的情感，他无能为力。

    “我曾以为，你会陪伴我，直到世界的尽头。”

    似乎是光源在远离，金色的光芒正逐渐变弱。

    罗隐终于有些看清了那轮金色的烈日，以及太阳背后的漆黑夜空。

    妈的，夜空？

    一股窒息感攥紧了罗隐的心脏。

    那是一只黄金瞳。至于是谁的，他有一个猜想，不一定对。

    “镜头”逐渐拉远。除了那只黄金瞳，只有无尽的黑，最伟大的生物，最深沉的绝望。

    这感觉，类似于盲人摸象。因为感官的限制，难以认清事物的原貌。

    当罗隐终于看清黑龙的全貌，面对那黑色的至尊，始祖，皇帝，他失语了。

    “罗隐！罗隐！”

    在苏茜的剧烈物理晃动中，罗老板成功回魂。

    “你没看到吗？”

    “各种诡异的尖啸声，战场、厮杀、鲜血白骨的画面。我给了自己一剑，就醒过来了。”

    苏茜按压着左臂上的伤口，眼神有些危险。

    “我的世界观，现在有那么亿点点崩。我发现自己对龙族的认知，可能在某些重要基础上出现了偏差。”

    大，太大了。

    芬里厄在黑龙面前，根本不配被称为巨型种。他的体长，还够不到黑龙的膝盖。

    当至尊扇动绝望之翼，一座城市就将陷入黑夜，飓风在海上掀起数十米的巨浪。

    当祂迈动步伐，河流都阻断改道，山峦倾塌，大地翻卷。

    如此，才配得上祂至尊的伟力。祂以自身的血与骨，缔造了整个龙族的历史。

    罗隐在大脑中比划着，白王便当后，就四大君主那群臭鱼烂虾，是怎么杀掉黑王的？

    至于人类、混血种的帮助......不能说是零，但和没有差距确实不大。

    “那是，冰海铜柱？”

    每个卡塞尔学生都认识著名的冰海铜柱表，它在课本里出现过无数次，地位不亚于死海文书之于宗教起源。

    房间内空荡荡的，只有两截断裂的青铜柱。表面坑坑洼洼，图案形式的龙文像交织生长的枯萎植物藤蔓。

    “我不熟悉这个，你能解读一部分吗？”

    苏茜举着防水摄像头，拍摄着断裂铜柱上的花纹，依靠高血统无视了龙文对精神的影响。

    【主线任务已开启

    收集所有冰海铜柱表的碎片。主线任务进度：2/？？？】

    “主线任务？系统大爷，您附体都四年了，突然想起主线任务了？

    你丫根本就是突发奇想吧？”

    【最好还是做一下吧】

    “还主线任务？呸，狗都不做！”

    罗隐疯狂吐槽系统大爷，心里越发狐疑。不对劲，事情非常不对劲。

    罗老板疑神疑鬼地走向铜柱碎片，逐行解读着龙文。

    有很多缺失的地方，像是用金属将原来的文字填平了。

    “【——】陷入暴怒，离开至尊的宫殿，毁掉永恒的白塔。

    【——】带领三分之一的族裔发起叛乱。

    战争开始的那天，血雨从天而降。悲哀的钟声响彻世界。”

    下方居然没了。

    只剩下干涸的血迹，其余皆是空白。染血的大块空白。

    “苏茜，我发现了一个小问题。黑王名为尼德霍格，白王的名字是什么？”

    铜柱碎片，记录的显然是白王的叛乱，没头没尾的。

    “伊邪那美？白王对应的，应该是日本神话中的母神。

    不，不对。伊邪那美应该是根据父神伊邪纳岐，被后天造出的名字。”

    苏茜否定了自己的猜测。那，白王到底叫什么名字？

    “见鬼，白王的名字被删掉了。奥丁能做到的事，黑王当然能做到。”

    罗隐的思绪愈加混乱。他看向第二块铜柱碎片，那上面只有孤零零的一句半龙文。

    “意思很模糊，有多种可能的解释。

    第一句可以理解为‘新世界’，‘重启的世界或时代’。

    另半句更像个单词，意为一，唯一，the  one，主角，至尊。我不确定。”

    新世界的主角？什么鬼东西，根本看不懂啊。

    罗隐死盯着第二块碎片。突然，铜柱的空白处浮现出新的字样，这次他看懂了。

    龙文入门级选手苏茜也看懂了。

    三个正楷汉字，“路明非”。

    “新世界的主角，路明非？”

    苏茜头顶，不断冒出一串又一串问号。

    冰海铜柱至少有上万年的历史，而路明非年方二十。

    这好比大元人民在黄河里挖到一个独眼石人，但石人背上写着“小心川宝”。

    罗隐奋力驱逐着脑中种种迷信想法。都啥时代了，这种类似于“天命在我”的说法，早该淘汰了。

    但庞贝的那句话，他还记得很清楚。不要试图杀掉路明非。

    真他妈的见鬼。主角，电影、里才有主角，现实世界中从不存在这种东西。

    难道他罗老板，活在一本以路明非为主角的里？

    那系统又是谁送给自己的？为什么要把系统给他？

    罗隐按着冰冷的铜柱，突然被致死量的恐惧感包裹了。他的世界，会不会只是由某个存在操纵的大马戏团？

    停，停。

    眼下没有时间思考这种恐怖的问题。

    “资料都保存好了吗？这样的机会可能只此一次。”

    “好了。”

    罗隐和苏茜对视了一瞬间，都看到了彼此眼中的疑惑，以及潜藏的恐惧。

    铜柱的体积太大，新阿尔文号无法载着它们上浮。

    ————————————

    新阿尔文号下潜至列宁号的位置，仔细勘探。

    浮力舱夹缝中，酒德麻衣流汗量显著增加。

    卵呢？

    这趟她下来，只是确认一下卵的复苏情况，别让秘党直接杀掉了就行。

    但卵都没影了，她还确认个锤子。

    水王之卵在孵化前就被切除了脑部，不可能发育出智力。那他在哪？

    离开列宁号，深潜器驶向高耸的鸟居形门楼，和其后的神代城市。

    接到实时画面的执行部大厅中，此刻只有此起彼伏的惊呼声。

    神葬所，高天原。众神的城市，也是其埋骨之地。

    “船长，心跳声在什么方向？”

    “仪器有些问题，判断不清声音的方向。好像四面八方都是心跳声。”

    楚子航精神紧绷，深潜器携带的水雷和炼金炸弹随时可以投放。

    半截章鱼尸体，自深潜器的舷窗外缓缓下沉，逸散的血雾扑上金属外壁。

    巨型章鱼只剩下半个头颅和三条触腕，鬼齿龙蝰群钻入了它的头颅，撕咬它的尸体。

    夏弥比划着伤口形状。

    “那只大章鱼的伤口，像不像是一口咬出来的？这样想的话，咬它的生物，嘴大概有七八米宽。”

    深潜器中突然暗了下来。

    楚子航立刻将摄像头调向头顶，众人毫无防备地看到了那噩梦般的生物。

    它简直是用各种海洋生物随机拼凑、叠加出的噩梦怪兽。

    它的大概轮廓，是一条体长超过一百五十米，身体比战船还要宽阔的黑色巨蛇。

    但在巨蛇的背后，生长着数十对长短不一的龙翼和鱼鳍。

    它拥有数不清的骨刺、触腕、巨钳。勉强能称之为头颅的部位，燃烧着十三对赤金色的瞳孔。

    它游荡在新阿尔文号上方，吞噬着那些海洋巨兽，继续增殖着自己的体型。

    芬格尔抽了自己两巴掌。那东西依然占据着摄像头。

    “啊，不是做噩梦啊。”

    7017k


------------

第五十二章 破海

    洛子曰：

    我们栖身在一个波澜不惊的无知岛屿上，处于一片浩瀚无尽的黑色汪洋中，但这并不意味着我们就该为此远航。

    楚子航对视着深潜器正上方难以描述的怪形黑蛇，结合杂乱的声呐图像，意识到这个生物至少有四颗心脏。

    它的循环系统比蛛网还要复杂，增生分叉的脊椎像是几千年树龄的巨树。

    “上浮！在它头顶布置水雷网！”

    接到执行部指令前，楚子航已扔掉了两枚负重，新阿尔文号极速上升。

    核动力舱发出轰鸣，横向推动深潜器，否则他们会径直撞进黑蛇的深渊巨口。

    十三双篮球大小的黄金瞳，散发的赤金色烈光笼罩了整个深潜器。黑蛇注意到了这个没有血肉气息的猎物。

    指挥大厅，在窒息的压迫感中一片寂静，不少人忍不住在胸口画着十字。

    那样的怪物，绝不该出现在真实的世界里。它简直是噩梦投射在现实的化身。

    “古龙的遗传基因相当复杂，古龙中有不少个体，基因是三倍体、四倍体，甚至是混杂的。

    这种形态，可能是他的基因无序表达导致的结果。理论上活体龙类不该出现这种畸形体的，胚胎在发育初期就会死亡。”

    曼施坦因的光头上冒着冷汗，但他的好基友古德里安满脸写着狂热。

    古德里安正在纸上为黑蛇画着素描，脑袋里大概是涌出了新论文的思路。

    “那为什么这条不仅成功发育，而且大得这么离谱？”

    “龙类虽然都以生命力强悍著称，但种内不同个体的生命力天差地别。其次，可能是存在外力刺激，比如巨量的生长激素、营养物质。”

    古德里安以自身超长的反应神经，和反常的脑回路，成功冲淡了黑蛇带来的精神冲击。

    “开始布置水雷。”

    深潜器划过漂亮的弧线，一次性丢下全部特制的深海水雷，爆炸倒计时10秒。

    但在它们爆炸前，黑蛇就伸出长尾和十几条触腕，一把揽住全部的24枚水雷。它估计是把这些圆滚滚的金属球当成了大餐后的甜点。

    深海中的爆炸规模很小，但威力丝毫不减。

    一连串明亮的火光后，黑蛇伸出的触腕被炸得血肉模糊，破烂的血肉迅速增殖愈合。

    它大口吞下断掉的两条触腕，伤口处长出水母形态的半透明蓝色触须。

    深潜器中，几人的脸绿了，绿得非常彻底。

    芬格尔现在就是非常后悔，他明知自己和大海犯冲，为什么不拒绝得坚决点。

    猩红色弹头的圣婴之血发射离舱，三枚剧毒的硫磺炸弹成品字形朝黑蛇投放。

    他们没能在黑蛇的复眼中看到一丝恐惧，那其中只有无尽的混乱与愤怒，无法填满的饥饿。

    它打开自己覆盖黑鳞的腮形器官，深潜器中的仪器有一刹那停止了工作，漆黑一片。

    剧烈的放电现象。黑蛇生长有电鳗那样的放电组织，而它释放的电流，比闪电还要壮观。

    四枚炼金毒弹同时被闪电引爆，猩红和暗黄色的烟雾笼罩了黑蛇庞大的身躯，附着上它每一寸血肉。

    暴怒的吼声贯穿了整片海域，新阿尔文号的每枚螺丝都在震颤。

    炼金毒雾腐蚀着它的鳞片与血肉，碎片形式的混乱记忆在黑蛇萎缩的小半个脑袋中苏醒。

    重伤的他是如何被人类折磨到奄奄一息，血肉被野兽慢慢蚕食。自我封冻后，又落入更残暴的人手中，被抽血吸髓，直至精神消亡。

    龙尾以违反常理的速度切开重压的海水，像一座山峰砸上了深潜器。

    升天般的感觉，骤然的加速度和乱向的眩晕感冲击着几人的大脑。

    “他很痛苦，他想寻找什么人......”

    这种要老命的状态下，诺诺竟然进入了灵视状态，开始对黑蛇进行侧写。

    “他想复仇，但复仇的烈火中又藏着什么深重的悲哀。”

    “只要他不想吃了我们就好。”

    新阿尔文号凭借过硬的素质挺过了这一击，仅有一个浮力舱变形漏水。

    “不用担心。浮力舱提供的浮力，主要来源是中空的高强度树脂球，不影响上浮。”

    面瘫仍保持着冷静。

    但绝对影响到老娘了啊！

    海水瞬间填满了浮力舱的缝隙，酒德麻衣猝不及防地被灌了一大口海水。

    要说这趟深潜最后悔的是谁，那绝对是她。

    老板可爱的小宠物，压根就用不着担心啊！他现在看起来比加坦杰厄还健康。

    女忍者注射龙王血清，同时进入爆血状态。她被水压牢牢摁在舱壁上，脸疼。

    黑蛇在炼金毒雾中疯狂扭动着庞然的身体。它躲过了爆炸的伤害，却没躲过剧毒。

    但当毒雾消散时，黑蛇怒吼着冲向快速上浮的深潜器。

    它身边弥漫着浓雾般的暗红血液，黑鳞被剥掉了近一半，一颗心脏裸露在外。

    数万只鬼齿龙蝰，数不清的巨型海怪，在血的诱惑下向着黑蛇聚集，同时追向新阿尔文号。

    面对此情此景，芬格尔感动得眼泪都快出来了。

    “总部，请求引爆实心舱和核动力舱。”

    “允许。”

    “组长，你不要瞎来啊！动力舱那种东西真的能炸吗！”

    “动力舱只负责提供探测能力，引爆后我们依然能上浮。”

    楚子航瞄了上杉越一眼。拉面师傅从黑蛇现身起就面色铁青，拿着手机在输入什么。

    拉面师傅在写遗书。

    他早年做了那么多错事，一直觉得母亲信奉的上帝终会诅咒他，惩罚他。没想到是今天。

    他得给三个大孩子写不同的话，写了又删，删了又写。

    他最不放心的稚女，是最先成家立业的一个，婚礼就定在今年六月。

    上杉越想了半天，也没写出一两句满意的。他还是书读太少了，在蛇岐八家也没学到点正经东西。

    没办法，不写了。他要活着上去。

    “楚，引爆吧。”

    深潜器同时丢下顶部的实心舱，中部的动力舱，只剩下最后的一小部分。

    楚子航输入密码，解除核动力舱的安全模式，下令引爆。

    此时，他们的正下方，犹如现形的地狱。

    严重受创的黑蛇，带着成百上千的巨齿鲨、龙王鲸、大王乌贼向上撕裂黑暗的海水。

    四周幽蓝色、漫天星辰般的光点，是嗜血的鬼齿龙蝰。数十道黑烟囱从海底喷发，涌动的红与黑像是世界初生。

    核动力舱引爆倒计时7秒，青蓝色的雄壮火焰自下而上，洞穿了一切。

    海水，漆黑的实心舱，闪烁着红光的核动力舱，鬼齿龙蝰群，以及新阿尔文号。

    黑蛇持续吐息着青蓝色的光焰，犹如倒映的极光。

    光焰燃烧着一切，使一切物质冻结凋零。鬼齿龙蝰群被封冻在光焰凝结出的锥形冰山中，实心舱内部填充的固体炸药引爆失败。

    核动力舱还在坚持工作，青蓝色的吐息持续侵蚀着它的外部和内部结构。

    倒计时归零，核动力舱内部发出一声闷响，从中炸裂了封冻的海水。

    它的金属结构被极度低温破坏了，反应堆引爆失败。

    “这他娘的哪点像是发育不良啊！”

    芬格尔朝着通讯频道大吼。古导师您倒是说句话啊！

    耶梦加得大人，觉得自己的计划需要一些小小的调整。就算把傻弟弟带上群殴黑蛇，她也只有七八成把握。

    黑蛇甩动龙尾加速游动，冲向失去所有炸弹的深潜器。

    即使有合金外壁和缓冲装置的防护，深潜器内部此时也已经冷得像在南极。

    夏弥和诺诺瑟瑟发抖，牙齿颤动，长发上结出一层白霜。

    “上杉前辈，我们做好准备，同时使用言灵。深海中不适宜使用火系言灵，我们的机会不多。”

    下潜前，罗隐就告诉过楚子航拉面师傅的实力。危急时刻，一定要使劲薅他。

    黑蛇再次张开深渊巨口，其中凝聚着极寒的青蓝烈光。

    深潜器下方，漆黑之日吸收着一切光芒，缓缓旋转，吞噬着稀薄的气体与海水。

    君焰释放，却没有与黑日并立，而是融入了那轮毁灭之日。

    两个领域叠加融合，能够聚集空气、赋予燃烧概念的君焰，成了言灵黑日的薪柴。

    这个将一切燃烧殆尽的言灵，此前从未扩张为如此巨大的形态。

    黑日从一个篮球的大小，不断成长，最终变得比上杉越还要大。

    面瘫默默激活了永燃武装，将康斯坦丁的一簇火焰填入黑日，加了最后一把火。

    上杉越凝视着表面涌现出暗红裂纹的黑日，陷入了深深的沉默。他当初要是有这玩意，还怕个锤子的昂热。

    “夏弥，做好准备，黑日太不稳定了。你只有半秒左右的时间，将它投向目标。”

    黑蛇口中爆发冰寒的吐息，言灵风王之瞳同时爆发，龙卷将崩溃边缘的黑日推向噩梦般的生物。

    黑日是万万不能在深潜器附近爆炸的，那样他们会死得比黑蛇更早。

    耶梦加得见势不妙，立即附身夏弥二号，女孩双眼中发出慑人的威压。

    她强行稳定了风王之瞳，包裹着毁灭之日撞向冰寒的吐息。

    那景象如同古老的星辰死亡，一切物质都在壮丽的光焰中湮灭为细菌般的微尘。

    漆黑的日轮，反向吞噬着青蓝的光焰，一寸寸下压。

    它没有崩溃或爆炸，只是静静地、不可阻挡地迈向死亡。

    深海中逸散着无数轻薄细小的冰屑，又在逸散的高温中蒸发消亡。一场昙花一现的大雪。

    黑蛇向下堕入万古寂静的深海。其上是漆黑的火流，其下是喷发了数万年的岩浆。

    深潜器中，耶梦加得悄悄攥紧了拳头。好耶！

    芬格尔和诺诺自觉地往角落里挪动。他们只感到自己不配待在这个小组。

    “录下来了，都录下来了吗？这一段能不能不要封存进绝密档案，我想在言灵课上放给学生看！”

    那只会让学生们产生严重的自我怀疑，对言灵的理解出现重大偏差。德国光头心里吐槽着古教授。

    新阿尔文号在一片寂静中上升，远离那片炼狱般的深海。声呐图像终于正常了。

    咚！咚咚！咚咚咚咚......

    混乱，疯狂，充满生机，一连串的炸雷声。

    黑蛇只剩下半个头部，但他本来脑子就没剩下多少，所以不严重。他脊背的血肉被烧成了灰烬，苍白的大脊椎暴露在外，一般身体都被剧毒腐蚀。

    失去视力的黑蛇在岩浆中翻滚，循着血的气息疯狂吞吃巨大的海兽。密密麻麻的肉芽撑破焦黑的伤口，编织着全新的畸形组织。

    他是海洋的王座，就像水一样古老、顽强。

    纵使被剥夺了高贵的冠冕，他依然是最接近永生的生命之一。

    黑蛇振动着十数对不对称的巨型龙翼，以极度残缺的身躯挣脱地狱的束缚，向上游动。

    每当混血种认为自身已经了解龙族的极限，就会有新的存在打破他们有限的认知。

    深潜器中，体力不剩下多少的退休影皇靠在座位上，表情复杂。

    果然，安安心心收租子，早上卖拉面，晚上泡居酒屋，才是正道。

    “全速上浮。剩下的交给海上作战组。”

    ......

    黑日爆破的巨声中，罗隐和苏茜走出高天原的黑塔，第一眼就看到了振翼升空的畸形黑蛇。

    那种东西真的是龙吗。

    看起来很凶很大的尸守之王，相比于黑蛇就挺小只且可爱。

    但用黑蛇对比绝望之龙，它也挺小只的。

    龙族最近在体型方面，也开始内卷了吗。

    “我们也上去吧。”

    两条蓝黑色的六翼海龙并行着上游，紧随其后的是尸守之王，接着是三千多条体长逾五米的蛇形尸守。

    这是一支堪称天灾的军团。当它们陷入暴怒，能在几小时内轻松摧毁一座大型城市。

    罗隐头疼的，是怎么安置这些“危险品”。

    全部塞进尼伯龙根的话，即使以芬里厄的智力，都会觉得这不太对劲。

    养殖在近海的话，万一哪天失控，罗老板稳稳地遗臭万年。

    放弃是不可能放弃的。更新修改一下内置的炼金矩阵，这些全都是优质劳动力。

    ......

    须弥座海上平台，后勤组以最快速度回收了新阿尔文号的载人舱。

    某个亏到姥姥家的女忍者，在冥照的掩护下钻出浮力舱，狂奔着与零会和。

    水下探测器传回的画面中，一大团阴影正在快速上浮，似乎丝毫没受到阻力的影响。

    所有人都屏住了呼吸。他们都看到了魔鬼的真容，而那东西已经离他们不到300米了。

    海上后勤组副组长奥莉薇娅，知晓时机已到。

    一箱龙王之血倒入炼金阵中枢，以水下探测器为基点，笼罩整片海域的超大炼金阵，以山峦之势降临。

    每个锚点，都是一块一人高的纯黑金属墓碑。其上以炼银刻录的银蓝色龙文，就像庄严的悼文。

    罗隐叫它【山碑】，来源于言灵王权的炼金造物。时间所限，他没有深入了解这个高阶言灵，最基础的强重力效果就非常好用。

    黑蛇破海升天，向人世发出暴怒的嘶吼。

    二十四方黑碑浮出海面，极限的重力施加在它全身，将它死死镇压在海面。

    7017k


------------

第五十三章 亡龙

    魔鬼撒旦般的生物在海面翻腾，成吨的腐蚀性血液将海水染成殷红。

    须弥座平台上，如有一尊真正的须弥山降临，镇压着想要破海升天的鬼神。

    青蓝色的火焰在海面蔓延，静默地燃烧。数百公顷的海面在极寒中冻结，仿若纯银的镜面。

    “作战组，瞄准目标的脊椎，发射风暴鱼雷！”

    炼金弹头撕开满是浮冰的海水，在超空泡包裹下朝着黑蛇疾驰。

    与此同时，三具人造龙躯同时睁开了黄金瞳。它们经过装备部的重新喷涂，外观看起来十分不妙。

    马突尔研究员此刻泪流满面，几乎想操纵龙躯跳扭扭舞表达自己难以抑制的狂喜。他可是通过抽签击败了上百名同事，才荣获唯一的驾驶员名额。

    “爆炸之神啊，这个使徒值得一战！诸君，随我拔剑！”

    2号驾驶员，狮心会副会长兰斯洛特，3号驾驶员马突尔，从背后拔出了刃长四米的纯金属银色巨刃。

    刀柄处有十几个参差不齐的焊接口，部分电缆还暴露在外。这东西像是临时被拉出来用的半成品。

    在某临时校董的大力赞助下，装备部用最高级别韧度的再生金属替换了40%的原材料，成功出产了他们魂牵梦绕的武器。

    电源启动的瞬间，超高速振动的刀刃像是突然加宽、加厚了50%，又迅速升温到红热状态。

    “装备部连高周波震荡刀都能造出来吗？麻烦给我也整一把啊！”

    吐槽机看向手中的微冲，再看看龙躯手中的高周波刀，切实感受到了世界的不真实。

    风暴鱼雷正中黑蛇的脊背，高温爆炸撕开了它的龙鳞血肉。数千枚弹片化为金属风暴，旋转切割着黑蛇的骨骼。

    兰斯洛特与马突尔一前一后跳上了黑蛇的头颅，奋力将红热的高周波刀斩入它的肌肉和大血管。

    黑蛇痛苦、尖厉的吼叫让所有在场者出现了一瞬的失聪。极寒的吐息向四面八方扫射，却无法除掉头顶的敌人。

    它的身体组织像是拥有特殊形式的智力。漆黑的骨刺成排涌起，鳞片之间发生着连续不断的放电现象，但都无法穿透厚实的人造龙躯。

    “1号，呼叫1号！报告你现在的情况，是否能继续执行任务！”

    恺撒没听见指挥处的通讯。

    从黑蛇破海现身的那一刻起，他就感受到一股极其亲切、怀念的气息，几乎让他有哭泣的冲动。全身血液都在燃烧，脑中全是混乱的线条、古奥沧桑的歌声。

    “妈妈？”

    眼前的生物恐怖到难以直视，恺撒却它身上感知到了类似于母亲古尔薇格的气味。

    在狂暴的精神领域冲击中，他体内另一半沉眠的血脉在“感召”下开始苏醒。

    与镰鼬截然不同的言灵领域以恺撒为中心诞生，极寒的气息在龙躯表面结出厚厚的白霜。

    如同一道闪电掠过大脑，原来的恺撒复活了。

    意大利人先是茫然，紧接着脸色大变。这段时间自己的所作所为，痴迷的诗歌和每一本言情，给诺诺发过的每一首小清新或肉麻的情诗，他都记得清清楚楚。

    但最要命的还是他在守夜人论坛那些公开发表的帖子，其中部分浏览量已经上万了。

    有的人虽然还活着，但某种意义上，他已经死了。

    吃惊，困惑，悔恨，想死的种种情绪同时冲击着恺撒的大脑。他抽出高周波刀，怒吼着跳斩向黑蛇。

    在极端困惑的情况下，暂且假装什么都没发生过吧。

    2号和3号龙躯一正一逆，在黑蛇体表拉出深深的鲜血沟壑。恺撒正面撞上黑蛇的腹部，深陷入混乱的触腕、骨钳和触须。

    伤势越发严重，但黑蛇的再生速度丝毫没有下降的趋势。

    它只是越来越饥饿，越来越愤怒。

    它在海面上下翻滚，极寒吐息像不要钱一样持续在天穹中横扫，冰粒和雪花从天飘散。

    武装直升机驾驶员一时不察，两片扇叶被掠过的低温气息瞬间冻结。紧急跳伞后，半冻状态的直升机在暗红色冰面上撞出灿烂的火花。

    人造龙躯手中的高周波刀在高功率的持续工作下发出瘆人的震颤哀鸣声，刀刃在坚如铁石的骨骼上撞出犬牙交错的缺口。

    他们仿佛身处于地狱的绘图，那魔鬼无论怎样也不肯死去。

    “目标的要害到底在哪，到底怎样才能彻底杀死它......”

    “打它七寸？切它中路？”

    路明非自动吐槽，在周围专员们即将打人的目光中自觉闭上了嘴。

    一个渺小的人形破开海水。她带着纯黑的剑。

    罗隐正带着尸守军团离开这片海域，苏茜则来支援作战组。

    现如今，她的刀剑收藏已经丰富到极其惊人的地步。

    爆炸，剧毒，极速，言灵干扰，特别硬的，山寨版七宗罪......还有最新出炉的超重剑，命中敌人后能附加强重力。

    对付海洋一脉的龙类，“贪婪”最为合适。

    十字形阔剑连续不断地深深钉入黑蛇的身躯，吸吮着它的血肉骨髓。红白混合的浑浊液体从剑柄处喷出，如同壮观的喷泉。

    海洋一脉龙类的再生能力无论多强，都要有基础的营养供给。

    这片被清空的海域，除了作战人员只有成堆的钢铁怪兽，它几乎无从补充营养。

    黑蛇扭曲的生命力在连续进攻下不断削弱，它开始吞噬自己被斩落的血肉。

    龙躯配备的高周波刀在过热下停止运作，无从下手的三人同时撤离。

    紧接着就是高强度的热武器打击，炮火从头到尾洗礼着黑蛇的每一寸身躯。

    苏茜将八柄阔剑钉入黑蛇的颈部，贪婪之炼金领域吸噬着血肉，近乎彻底摧毁了局部组织。

    青蓝的火焰从黑蛇的颈部泄漏而出，在它自己的体表凝结出厚厚的冰层。

    黑蛇极端痛苦的哀鸣中，上杉绘梨衣从直升机上一跃而下。她身后悬浮着一百多柄三米多长的冰十字枪，那便是最终的审判。

    死亡的冰雨中，黑蛇发出极怒的吼声，却无从反抗。

    【山碑】令它不可能向高空扑击，到处腐蚀、缺失的身体组织让它的动作变得迟缓。山峦般的身躯，在审判面前也只是巨大的活靶子。

    此时，冰冷黑暗的海水中，一尾灵活的鱼，毫无畏惧地在冰下游向黑蛇的腹部中心。

    零看着那无比狰狞、扭曲的生物，眼中却只有久别重逢的温柔。

    “我来带你回家啦。”

    她穿着深蓝色的连体泳衣，动作不带一丝犹疑，奋力跃向黑蛇腹部增生出的第二张巨口。

    黑蛇的体内并不温暖，甚至比外界更冰冷。

    他的大动脉粗壮得像是暗红色的小溪，零在溪水中向上游动，朝着黑蛇的第二心脏。

    这个庞然的生物拥有六颗心脏，三个副脑。刚才种种毁灭性的攻击都不可能彻底杀死他，他只会向自己信任的人暴露真正、唯一的要害。

    女孩站在冰冷的血池中，抚摸着那颗轰鸣、搏动的心脏。

    她用黑色的军刺刺入心口，横拉切开长长的创口，从中取出一枚无比坚硬的半透明圆球。

    在这畸形生物的心脏中，藏着一颗璀璨如星辰，蓝宝石色泽的卵。

    即使没发育出智力，龙王也会在力量苏醒后的第一时间，凝结出用于复活的茧。

    零紧紧抱着黑蛇的茧，就像她抱着那只秃毛的玩具熊那样。

    它闪烁着神秘而高贵的蓝色光辉，其中没有一丝瑕疵。像梦中夏日的海岸，亦或是梵高画笔下的星空。

    零带着冰蓝色的卵离开黑蛇这具发育畸形的身躯。她的双手、胸口出现了严重的冻伤，但冰雪般的脸上不带一丝表情。

    失去核心的黑蛇依然在奋力挣扎，它变成了彻底的野兽。

    强大到极致的“再生”概念，令它在死后，也比其他生命更像活着的样子。

    黑蛇攀上冻结的海面，冰面被它恐怖的体重压垮，又再次冻结。

    它就这样挣扎着走向死亡，在冰面上蠕动庞然的身躯，没人知道它到底想去哪。

    秘党的指挥者们，此时已经开始在心里划分战利品的归属。丝毫不知，真正的“龙骨十字”已经被一个俄国合法萝莉带走。

    黑蛇即将流尽最后一滴血，压抑的铁青色天穹中，“女神的裙摆”轻轻飘荡。

    沧桑悠远的歌声若有若无，回荡在每个人耳边。集束状的壮丽青色极光贯通天海，仿佛接引死者的大门。

    在骤然出现的风雨和雷鸣中，在场者都意识到了，祂的到来。

    自从首次被观测到，奥丁就一直是秘党认定的，最具威胁的目标。直到最近，风王才稍稍动摇了祂的地位。

    无人知晓祂的正体和起源，没人能确实分析出祂的行动规律。但当奥丁出现时，事情就必然迈向最困难的方向。

    神明高举命运之枪，从天而降。但这一次，祂没有骑着八足神马。

    “我靠，这时候截胡，还有没有一点公德心啊！”

    绘梨衣紧急避开昆古尼尔的锋芒，命运之枪的威胁性比审判更加恐怖。

    冰海迸裂，模糊、庞然的黑色龙影破海升天。

    那条龙的长尾，是一柄十米多长，犹如生长着交错龙牙的狰狞巨刃。

    康斯坦丁甩动暴怒，与昆古尼尔轰然相撞。

    最炽热的火种，像太阳般点燃。漆黑的金属在火焰中化为赤红色，所有的鳞片，每一根骨刺，都散发着灼目的金属光辉。

    模仿兄长诺顿设计的巨大龙躯，首次投入战斗。

    七宗罪全数处于完全激发状态，炼金领域彼此共鸣增幅。

    康斯坦丁手持傲慢与妒忌，贪婪、懒惰、饕餮、色欲则交叉插在背后的金属匣中，仿若刀剑凝结的翅翼。

    “这么急？那让老康先试试水好了。”

    康斯坦丁难道是找到应对昆古尼尔的方法了吗。

    罗隐将尸守军团临时安置在附近的浅海，全速赶回战场。

    天空升起了两轮烈日，肉眼无法看清烈光中赤龙的庞大身形，圣枪刺出的金色流星雨则照亮了晦暗的天空。

    冰面上，畸形发育的黑蛇，只剩下最后一口气。

    罗隐观察着它，心里冒出一个大大的问号。

    系统判定，这是一具尸体，龙王之尸，而且也探查不出他生前的真名。

    尸体在挣扎，尸体在咆哮，尸体在吐蓝火。

    罗老板狠狠打了个寒颤。初代种居然能达到这种反常理的地步吗，耶梦加得可是被捅了一剑就凉透了。

    海沟里的，一直就是这么一具龙王尸体吗？

    那不对啊。探测器监测到的数据是随时间有明显变化的，就像是逐渐发育的过程。

    更确实的反面证据，是深海中的大型精神领域。即使是龙王的尸体，也不太可能制造出那样的强大压迫力。

    难道说，金蝉脱壳？

    罗隐眼中闪烁着兴奋的光芒。

    他忙活了这么久，如果最后就只能和秘党分分龙王尸体，那真是亏到姥姥家了。

    钓鱼佬永不空军，罗老板绝不空手而归。

    “诺玛......不对，诺玛你继续歇着。

    撒玛利亚，监控整片海域，范围越大越好。海中的高速生物，任何不明人员，任何专员的可疑举动，都要记录。”

    宰杀八岐大蛇的宝贵经历，时刻提醒着罗隐龙类生命形态的复杂性。

    恐怖的八岐大蛇不过是外部的伪装，核心的圣骸则是奇葩的小寄生虫形态。

    黑蛇的正体就算是一只小王八，罗隐也不会感到特别意外。生存才是一切生物的第一要务。

    ......

    零怀抱着超低温的卵，靠着氧气瓶在水下潜游，从未在海面冒头。

    连续游出400米后，她的上半身已经冻僵了，茧的生命活动却变得越来越强。

    水下，一个黑影抱住了零，接过她手中冰蓝色的球形宝石。

    “古龙果然不是能以常理判定的生命体。”

    深度龙化的酒德麻衣十分警惕地看着手中的卵，脸色不太妙。

    外表瑰丽的茧，表面已经生长出同款的冰蓝色丝线，其中十几根刺入了零的胸口，吸收着血液。这便是为什么，零此刻的脸色如此苍白。

    “看这样子，老板的宠物，很快又是一条好汉。”

    酒德麻衣将茧塞入背后的低温玻璃箱中，严丝合缝地盖上箱盖，冰蓝色丝线迅速爬满了玻璃外壁。

    虽然事实证明，之前下潜确认的流程完全没必要，但后续金蝉脱壳的计划可谓天衣无缝。

    使用了龙王血清的女忍者将新的氧气瓶递给零，抱着娇小的女孩，飞快游向远方。

    此时，一只正在闲逛的蛇形尸守，恰巧经过了奶妈组的逃跑路线。

    “喂，那边的是些什么东西？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫日记day15：在保安的巡逻小摩托上看到了皮球（没尾巴的那个）。它估计是觉得皮的座位晒得很暖和，就不经告知占领了小摩托。

    7017k


------------

第五十四章 我不信

    蛇形尸守的嘴里叼着一只大鲣鱼，正用镰刀形的骨爪将之开膛破肚。鱼血也是血，有总比没有好。

    而在它身后，冰下的海水中是密密麻麻、四处乱窜的黑影，整片海域像是有无数只乱窜的恶鬼游魂。

    罗隐命令它们呆在这里不要走动。但极端嗜血的尸守军团能做到不主动恰人已是极限。有混血种自己送上门，这不动嘴都不太合适。

    喜悦、尖厉的婴儿哭声在大海中涌动，尸守军团潮水般冲向两个女孩。

    开饭啦！终于开饭啦！

    酒德麻衣紧急转向。她身后背着海王的宝石蛋，怀里抱着冰冰凉的冰山萝莉，拼命摆动长腿，游出了这辈子最快的速度。

    “薯片，薯片救一下啊！老板在线吗？”

    眼看形势一片大好的薯片妞正准备开瓶香槟庆祝一下，计划就瞬间从巅峰崩到了地心。

    “接应你们的只是两艘民用武装船。你们身后的这些东西，干掉它们大概需要一整支舰队啊！”

    救，没法救，凉透了。

    关键时刻老板不在，估计在忙他的核心业务。

    酒德麻衣单手掏出手机，拨通紧急号码，将手机夹在耳边。

    悲怆的幽灵公主bgm一直响啊响，眼看着就要变成她和零的葬礼配乐了。

    “麻衣......麻......麻.......”

    女忍者歪头一看，是手机进水了。说好的防水机呢，不良厂家害死人啊！

    “开！”

    “老板原来你根本不用念那么长一段。”

    “仪......”

    通讯断开。

    酒德麻衣看着手中的天羽羽斩和布都御魂，两滴热泪流进冰冷的海水。

    老板，倒是给条船啊！这两把剑得砍到什么时候。

    零挣开长腿的保护，握住了雷光闪耀的直刃大剑。

    她用酒德麻衣携带的绳钩将两人固定在一起。长腿负责在前面游，她来阻挡身后的敌人。

    炼金领域在尸守炮制过的坚韧骨骼上炸出明亮的电弧，少女用冻僵的双手挥动巨剑，从中斩断它们的身躯。

    四面八方的尸守都在向她们齐聚，靠得最近的尸守离酒德麻衣只有一个身位的距离。

    这些龙族兵器从深海的长眠中苏醒，饿得前胸贴后背，靠着炼金术才能继续维持着身体机能。

    酒德麻衣和零的血统在他们眼中，美味程度堪比凌晨四点的方便面。至于海王之卵，那馥郁的浓香几乎让尸守们停止了思考。

    至于龙王的威压，没脑子的东西才不在乎，它们只知道好吃还是不好吃。

    两柄神剑斩不断将巨型尸守斩为两段，但追逐她们的饿鬼只增不减。

    酒德麻衣和零挥剑挥得手腕酸痛，却丝毫没能缓解恶劣的战况。

    就在她们逐渐陷入绝望的时候，身后尸守群的追逐戛然而止，如同玩具被抽掉了体内的发条。

    罗隐之前的命令强制它们停下了追逐，那是植入大脑的铁律，无法违抗。在浅海中划出的那个圈，它们怎样也无法突破。

    酒德麻衣心惊胆战地继续跑路，她和零的氧气瓶储量快要告罄，几千只凶恶的野兽亮着黄澄澄的小眼睛，无比失望地看着她们离去。

    她终于看到了那救命的巨大阴影，薯片安排好的接应武装船。

    酒德麻衣如释重负地游向黑影。她向水下瞄了一眼，心肺骤停——那里有一艘正在下沉的小型商船。

    “长腿！快跑！”

    “武装船”睁开了赤金色的大眼睛。尸守之王扇动骨翼，扑向折返的两人。

    后援什么的，已经不存在了。或者说，在它胃里。

    “两位女士，我们到海上上谈谈吧。我的疑问可不少呢。”

    尸守之王的脊柱上，盘绕着黑蓝色的阿古茹1号。

    罗隐得承认，这趟能成功拦截，是他运气太好了。

    零和酒德麻衣的逃跑路线好死不死地撞上了尸守军团的临时栖息区。否则撒玛利亚难以发觉这两人的行迹。

    罗隐用原界释放低温，将海面冻结。

    其实他很早就怀疑，这次龙渊计划，这个神秘团伙会有一些小动作。

    证据很简单。路明非参加了龙渊计划，而零没有。这说明她在暗处。

    “啧啧，瞒天过海，大胆的行动。秘党对龙族的了解还是不足，吃亏了。”

    酒德麻衣和零手持神剑，并肩站立在冰面上。说实话，她们胜机渺茫。

    尸守之王虽然是条看门犬，但它是白王的看门犬。龙族亲王，而且是巨型种，深度龙化的酒德麻衣和它四六开都撑得上是超常发挥。

    而更要命的是杂鱼脸。奶妈组亲眼见证了他从小杂鱼成长为大杂鱼，超大杂鱼，超巨型杂鱼，杂鱼中的哥斯拉。

    除了亲自出手的老板，和爆种状态的路明非，没人能稳吃他。

    事实上老板已经动过一次手，但他还活着。

    “我只想要你背后的那件东西。”

    罗隐声音十分温和，但铁山般的次代种尸守正一步步逼近冰上的两人。

    “将海洋与水之王的茧交给我，我会放你们离开。我是个生意人，不是刽子手。”

    阿古茹1号离开尸守之王的庞大身躯，气质高贵、神秘的蓝黑色龙首高昂，在冰面上缓缓游向两人。

    “在我眼中，你们只是某个大人物的打工仔罢了。而这世界上，没有老板可以支付生命的价钱，不是吗？”

    罗隐俯视着两人，拔出天丛云，剑尖直指酒德麻衣的额头。

    相隔五米，酒德麻衣都能感受到那柄剑的锋芒。

    她不禁退后了半步，紧紧握着零的手。

    冰山少女，在酒德麻衣的掌心悄悄画着字符，7。还有7秒。

    零看了一眼那枚再次苏醒的卵，像是小孩看着陪自己长大的宠物狗。

    即使在最寒冷的日子里，天上和心里都下着雪，他也会拥抱着你，温暖的长毛偶尔掉落到你的鼻尖，让人有些想打喷嚏。

    酒德麻衣想说些什么，但此时她一开口就会破坏计划。

    她一直知道，奶妈三人组中，零是最特殊的那个。

    但她不知道的是，黑蛇是更加特殊的存在。

    世界化为一片黑白，零的眼瞳中满是执拗。

    即便违抗老板的命令，她也要让酒德麻衣带着茧安全离开。

    黑白的世界不可阻挡地扩散，将冰面，人造龙躯，尸守之王一齐笼罩在内。

    布都御魂的炼金领域被瞬间增幅到了十几倍，磅礴的雷光凝聚成壮丽的青紫色河流。

    少女如同冰雪或者白瓷的皮肤上，出现了细密的裂纹，渗透出雨点般的血珠。

    这堪比至尊的力量不属于零，她只是一件勉强合格的容器。

    灿烂的雷光照亮了黑白的世界，从阿古茹1号穿胸而过，巨大的圆柱形伤口一刹那就被烧灼凝固，没有一滴血流出。

    半跪在地面的零准备出第二剑，在死前杀死尸守之王。

    凝固世界的领域乍然崩溃，冰冷的空气中响起魔鬼的叹息。

    阿古茹1号轰然倒地，一个头颅从中滚出。那头颅上戴着金属头盔，嘴部是个变声器。

    “我钦佩你的勇气，但急切的心情让你失去了一贯的冷静。

    你们至少应该先逼出我的全力。这种行为好比奥特曼开场放光线，会吃大亏的。”

    一人小小的人影打破冰层，走到彻底报废的阿古茹1号前，拾起天丛云。

    罗隐单手抱起满身是血的零，稍稍犹豫了一下，给她打了一针龙王血清。

    是个让人印象深刻的女孩，可惜跟错人了。

    “坂木老大，你死得好惨啊！呜呜呜呜呜！”

    罗老板为死侍替身象征性地哭了两声，抱着人质走向脸色铁青的酒德麻衣。

    太狗了，太狗了啊！怎么会有这种人！

    “交货吧，事后按200%补偿我的财务损失，我依然会放你们走。这是我最后的温柔了。”

    酒德麻衣看着只剩一口气的三无女，眼睛中满是挣扎。

    她体内燃烧着高纯度的龙血，手握世间顶尖的刀剑。但她此时已经失去了继续战斗的心。

    罗隐接过玻璃箱，感受着其中那不可思议的生命力。

    “交人！”

    罗隐凝视着色泽瑰丽的茧，那高贵中又隐隐透着一股邪性，侵略性的危险。

    他没回答酒德麻衣，只是使了个眼神，让她看看身后。

    “那也是你们的人吗？”

    酒德麻衣回头看去，万分惊愕。看来这次的情况，确实坏到了离谱的地步，离全面崩盘只差那么一丁点。

    罗隐右手龙化，托着冰蓝色的茧，茧上生长出的丝线无法刺穿月白色的坚韧龙鳞。

    极端沉重，冰冷，坚硬。像一块冻土中的石头，又勃发着无限的生机。

    冰面上的来者，看不清具体形体，身材不算高。祂从头到脚都笼罩在厚厚的黑袍中，一个突然现身的黑色幽灵。

    他得来救自己的女孩，还有自己的宠物。

    “站在那里，不要动。距离产生美。”

    天丛云的剑尖抵在零的背后，罗隐右手则托着茧。

    就算对方再用那种作弊一样的招数，原界在被撤销前也能为他争取一点点时间，足够了。

    问题关键，在于对方是否在乎零的生命。

    “我知道你的目标，凭人力走完封神之路，进化为混血君主。”

    毫无感情的机械音。不知道是原本如此，还是用了变声器。

    “变声，说明你原本的声音很有辨识度。隐藏身形，你不想被我看到样貌。

    让我猜猜，黑袍下的你会不会是路明非的样子？”

    黑袍人毫无反应。罗隐无趣地撇撇嘴，看来垃圾话套不出什么有用信息。

    “相信我，你手中的那枚茧并不能让你完成进化，即使你能模拟出纯血龙类的吞噬仪式也不行。

    其他龙王的龙骨十字都可以，唯独他不行。他是特殊的。”

    面临如此崩坏的情况，老板，或者路鸣泽也只有坦诚相待。

    “为什么？”

    “具体原因不能告知。简单来说，他其实已经不算四大君主的一员了。”

    罗隐盯着茧，完全没看出个所以然。罗老板觉得你是在忽悠我。

    “真的吗，我不信。”

    罗隐一口咬在茧上，龙化后的尖牙利齿在卵表面撞出一连串火花。

    囸，好硬！

    “你他妈是狗吗！”

    白色刃光闪烁，无坚不摧的天丛云从茧表面硬削下两片，茧中传出悲惨至极的哀鸣。

    海洋与水之王刺身，一道冰冷与生机共存，光芒四射、仙雾缭绕的龙王料理，完成！

    此时的罗老板也顾不上没有合格的蘸碟，一口就吞下一片茧刺身。

    一口下去，罗隐觉得全身60万亿个细胞都苏醒了过来，飘飘欲仙。

    那远远不只是味觉的冲击，而是来自一切感官的，最终极的快感。生长，进化，更加强大。

    盘踞在他体内用于紧急治疗的炼金细胞，竟然被新生的自体细胞反向替换了30%，而且变得比之前更强。

    龙王胎血中蕴含着数百种不明成分的特殊激素，古代的炼金术士将龙王胎血视为灵丹妙药。

    而凝聚着龙王全部权能的茧，其效用百倍于胎血或者提纯后的血清。

    罗隐切实感受那不可思议的冲击，本来只有初生的龙王才会有这样的体验。

    冲击停止了。

    他的临界血限提升了一小截，龙类精神更加强盛。但与血清，次代种龙骨并无本质区别，只是量特别大。

    路鸣泽的手在颤抖，他想现在就冲过去，把这混蛋给撕了。但零危在旦夕的生命让他无法动手。

    不信邪的罗老板拿起第二片刺身，想再试一下。说不定量变引起质变呢。

    “停！我真的没骗你！你就算吃掉整个茧，也无法获得初代种的权能。”

    罗隐耸耸肩，将茧刺身收起来，回头给苏茜吃。

    缺了边的茧在他指尖旋转，像个大保龄球。

    “我们可以达成契约。用其他龙王的龙骨十字，换他的茧。”

    “你这不空手套白狼吗？你手上大概一具初代种龙骨也没有。”

    淦！那又是谁造成的啊！

    “茧押在我这，什么时候拿龙骨十字来换，什么时候给你。”

    罗隐把玩着龙王之茧，路鸣泽觉得这混蛋眼睛里是满满的食欲。

    这也不能怪他，因为水王真的很好吃。就算不能进化成龙王，茧至少也能当个十全大补丸用。

    “你得承诺，绝对不再吃一口他的茧！不对茧造成任何形式的损坏。”

    “哦，好的，嗯嗯，知道了，没问题。以我的人格发誓，我保证不偷吃。”

    这么大一个茧放在他这，不吃两口简直天理难容啊。偶尔切两片又不会被发现。

    “你换个东西发誓，具体存在的东西。”

    罗隐哼着小曲儿，手拿两大护身符，毫无负担地和冰面上的黑袍人继续对峙。

    “放人。”

    “不放。人质没了你肯定砍我，你当我傻吗。”

    相比于这人，路鸣泽觉得昂热都称得上一个品德高尚的好人。

    罗隐带着一个人质，一个龙质，在冰面上向后慢慢挪动。

    “我来换她。”

    酒德麻衣扔掉手中的大剑，以及身上藏着的各种武器。

    她绑起自己的双手，迎着天丛云走向罗隐。零的伤太重，而且有严重的龙血中毒迹象，薯片的血才能保证救活她。

    “令人感动，满足你。”

    7017k


------------

第五十五章 两军

    天丛云剑指酒德麻衣的心口，罗隐脱下外套铺上浮冰，将昏迷的零小心地放在外套上。

    虽然此刻是剪除这伙神秘人的绝佳时机，但他敢动手吗？他不敢。

    之前他是依靠体内埋藏的生命胶囊逃过一死，这次靠着傀儡挡下了致命一击。如果现在再给他来一下，那是真遭不住。

    他还想冲上去掀开神秘人的黑袍康康呢，但潜在的风险不是他所能承受的。

    尸守之王，罗隐，酒德麻衣一步步后退，黑袍人则慢慢走向零，步伐沉重稳健。

    “放人时间？”

    “至少等这次行动结束。时间地点，由我决定。

    我不会危及她的生命安全，那对我没好处。”

    系统的探知中，黑袍人的信息是0，仿佛这个人根本不存在。

    对方似乎特别在乎这只茧，还有零的生命。说实话，这出乎了罗隐的预料。

    但茧并不是合格的“人质”，罗隐不能确保在极其短暂的时间里彻底杀死他。

    罗老板突然想起什么，迅速捡起天羽羽斩和布都御魂，这两柄剑的炼金领域正在消退。

    虽然是一次性的炼金物品，但其中可能藏着有用的信息。

    解除龙化的酒德麻衣陷入透支后的虚弱，眼神有些涣散。但罗隐一点不敢放松对她的警惕。

    ……

    “奥莉薇娅，麻醉她，再输葡萄糖。隔绝一切可能的电子通讯，隔绝言灵之力，隔绝辐射，把她藏好。”

    大总管看到一面之缘的长腿忍者，瞳孔地震。这哪是什么俘虏、人质，这就是个烫手山芋。

    “另外，送我的父母到尼伯龙根里去，增加保护人手，可以动用一些非常规方法。

    虽然我觉得那种概率很小……”

    对手似乎是个很重视逼格的人，这类人的行为模式，一般更倾向于正面的暴力碾压。但这种事是不能赌的。

    “最后，收好这个。用液氮冷冻后妥善保存，决不能让他接触到任何生命体。

    奥莉薇娅，我相信你在这方面的能力。藏好，包括你自己。”

    喂喂喂，老板你这语气相当不妙啊，听起来像是惹了很可怕的人。

    罗隐看了酒德麻衣一眼。他有很多疑惑已久的问题，但现在显然不是提问的好时机。

    山峰大小的尸守之王破开海水，载着罗隐冲向几公里外的漫天极光。

    ————————————

    本部、分部的作战人员此时内心一片茫然。

    神与龙在天空中搏杀，刀枪见血。

    尼伯龙根以天穹为介质向四周不停扩散，将所有活人拖入光怪陆离的异界。

    元素乱流和高能粒子流狂暴地冲击着一切。精神在震颤，两耳轰鸣，双眼难以睁开，通讯频道中只剩下无意义的杂音。

    天穹左侧仿若燃烧的红莲，右侧充斥着青色、金色的烈光，比白昼明亮百倍。

    客观来说，厮杀双方都相当恐怖。

    全副武装的康斯坦丁仿佛启示录中堕天的红龙，恐怖的光热让人不禁生出身处水星、直视太阳的错觉。

    “钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏。”

    古德里安用口音怪怪的中文念道。

    神话传说中的夸张描写，放在他的身上竟十分合适。

    由于材料有限，康斯坦丁还没给金属龙躯熔铸一对宏伟的骨翼。但无翼龙似乎更贴近神话中的形象。

    康斯坦丁听从了罗隐的建议，炼金细胞培养的人造龙类组织占据了这具躯体的79%。

    他的持续作战能力由此获得了大幅提升，此刻他还能继续支撑六七分钟。

    另一边，奥丁尚未投掷昆古尼尔发出绝杀，持续动用超高速弥补着双方绝对力量上的差距。

    神圣、瑰丽的金色流星雨携带着致命杀机，从四方六合疯狂朝着康斯坦丁倾泻，一刻不曾停止。

    混血种如果陷身于这样的厮杀，无法存活过半秒种。

    康斯坦丁依凭的是再生金属的韧性、炼金细胞的快速修复，奥丁体内则蕴含着超越一般龙王的强大再生能力。

    七宗罪的“罪与罚”领域此时已然生效，但对奥丁力量的压制远没有达到康斯坦丁的预期。

    想要审判奥丁，这套巅峰的炼金刀剑似乎资格不足。命运之枪昆古尼尔，才是无可匹敌的龙族行刑者。

    大脑混乱的源稚生此时简直想抽自己。他早该执行宫本志雄的意见，提前暴力轰炸海沟。像现在这样打下去，也不知道明天分部还是否存在。

    上杉越在苦口婆心地劝闺女，赶紧买机票飞去法国，从此和龙族世界一刀两断。

    不得不说，拉面师傅四分之一的法国血统货真价实。

    “哥哥。”

    路明非被吓得一机灵。小魔鬼刚刚冷不丁地消失，现在又冷不丁地出现。

    “你刚跑哪儿去了？”

    “有人想拐走我家里的小狗烫火锅，我得去处理一下。”

    路鸣泽那张比锅底还黑的脸，为这扯淡的理由增添了几分可信度。

    “我靠，谁这么缺德啊！”

    “呵呵，这人你可熟了。不谈这个，你想救你龙王朋友的命吗？”

    “老韩？”

    “没错。”

    “他都猛成这样了，还需要我去救他？”

    路明非指着天空中那条比芬里厄还长一个头的赤龙，认真问道。

    平日里就是这种生物在和他打星际。讲道理，康斯坦丁自己上场不比什么神族虫族猛。

    “奥丁现在只是在试探。在祂掷出昆古尼尔前，没有任何存在胆敢宣布自己的胜利。

    况且，这次祂并非孤身而来。”

    似乎是要佐证小魔鬼的话，路明非收到了一条令他十分意外的信息。

    “大头熊，这是一场赌博。但我相信我们会赢，因为你。”

    上面的消息大多是路明非发的搞笑图片、表情包，还有打星际时的通讯记录。

    “我不知道

    你是怎么做到的，但

    你是最可能击败奥丁的人。我会让他投掷出圣枪，接下就麻烦你了。”

    消息的格式有些乱，应该是语音输入。

    “我想要的不仅是复仇，也想要一个答案。一个确实的答案，比如奥丁和圣枪的来源，我已经厌倦了被迷雾遮挡双眼。

    如果我死在这里，请想方法保存好七宗罪，不要交给其他任何人。”

    显示消息正在输入，但一直没有新消息。

    “路明非，其实我对你一直有十分强烈的熟悉感。从前的我应该是认识你的，只不过我们忘记了。那时我们的关系至少不算差。”

    康斯坦丁的最后一条消息，让路明非有些懵了。

    他才二十，哪来的当年。难不成他上辈子就和龙王认识？

    天穹中赤龙狂吼，刀剑与机甲的炼金领域全部超负荷运转。

    龙形活灵从刀剑中跃出现形，红热的巨刃千百次与圣枪碰撞交击，在空中犁出灼热的伤痕。

    傲慢与妒忌被生生斩击到刀刃崩裂，康斯坦丁立刻换上贪婪和懒惰，毫不停歇地继续砍杀。

    金属龙躯赤红的眼睛正对着奥丁冷峻的金色独目，二者都毫不掩饰置对手于死地的强烈欲望。

    力量攀升到极点的康斯坦丁一点点占据了上峰，日轮狂暴地撕碎着青色极光，劈斩的暴怒强压着奥丁后撤。

    快了，很快了。投出武器的刹那，是奥丁实力的巅峰。但暂时失去圣枪后，他便会跌落底谷。

    此时，须弥座上的人们发现咆哮的海面，突然变得平静起来。

    海中浑浊的血水、尸体被“净化”消失，澄澈的海水倒映着天空中的灿烂光火，像一枚闪烁的宝石。

    天上飘起大片、洁白的六角雪花，脚下须弥座的厚实甲板结起一层纯净的白霜。

    天海交接处，亮起一道鎏金色的细线。那条线逐渐变得明亮，更加明亮，直至像燃烧起来。

    在世界上不同的尼伯龙根中，它毫无疑问是最纯净的那个，犹如仙境，或是一场梦。

    冰雪和寒风包裹着若有若无的战鼓与沧桑的歌声，乘着海水漂至每个人的耳畔。

    尸守之王宽阔的脊背上，罗隐感知到灵魂的灼烧。他去过这个尼伯龙根，躺在暗金色的棺材里去的。

    须弥座的甲板四处开裂，却没有海水渗入。它处于现实和尼伯龙根交叉的边缘，真正裂开的是那座尼伯龙根的地面。

    犬山家赤鬼组，瞬间减员22人。训练有素的枪手们跪倒在地，喉咙处喷溅的血泉将地面的白霜融化。

    无数死侍正从从地下爬出，伸展着金属色泽的利爪。它们并非是被藏在地下，更恰当的说法是，这片土地几乎就是用数不清的死侍堆成的。

    诡异而缥缈的歌声中，成排的龙形死侍腾跃出海面。它们的身姿是那样优美，如同童话中的人鱼，直到它们展露自己狰狞的三角形利齿。

    连续不断的爆炸声中，直升机、无人侦察机群被摧毁坠落，驾驶员们似乎陷入了短暂的幻觉中。

    如果从天空中俯拍，就能看到海面下，那令人胆寒的阴影。

    尼伯龙根·阿瓦隆篡改了现世的规则，时间在其中静止，或者不断循环。

    于是龙血污染的蛇群在其中反复蜕皮，不停生长，直到没有任何食物后才陷入冬眠。

    宫本家和风魔家布置的小型巡逻船，还不到那些巨蛇的头颅大小。

    这些本不应存在的巨蛇只一击就能掀翻一艘小船，蜷曲身体就能将钢铁积压至变形。

    “投弹！射击！”

    巨蛇的身躯并不强悍，它们在武装船轰隆的炮火中哀嚎扭动，有的被直接打断身体。

    但它们的数量太多了，当它们齐齐跃出海面时，整片大海像在沸腾。

    霜白色的浓雾蔓延着覆盖海面，将此境渲染得如若神国，掩盖了一切血色。

    金盔银甲的瓦尔基里们，在头顶系着血色的长穗。她们骑乘背生双翼的白色天马，手持刀剑弓盾，在浓雾中疾驰、飞行。

    她们并未发起攻击，而是成队整齐、肃然地站立。

    远方朦胧的海平面下，人们终于隐约看到了那座神秘岛的倒影。

    阿瓦隆。

    传说中，这座岛上埋藏着绝对的权力、无双的武器。也有人说它能赐予他人“天命”，或是永生。

    海面上空无一物，岛的倒影却在剧烈抖动。

    汹涌的浪潮中，一座又一座棺材浮上了海面。

    它们的规格或大或小，小到只能装下一只猫或小鸟，大者如巍峨的山。

    棺材的材质彼此各异，大多为金银，也有宝石、玛瑙、钢铁、石头。它们都静静漂浮于海面，在海水的推动下，在瓦尔基里们的守卫、注视下，不可阻挡地漂向须弥座。

    这一幕，如同棺中死者渡过冥河死水，重返人世。

    “这就是你的凭依？从人世掠夺而来，剥夺灵魂后制造的垃圾玩具大军？”

    赤龙狂吼着扑向奥丁，而神的独目中看不出丝毫情感。

    锁链逐条崩断，数十个英灵掀开棺盖，静静地立在海面上。

    整齐划一的肃杀声。他们张开龙翼，从四方飞向空中的赤龙。

    他们全部身着奥丁样式的金色甲胄，身后飘动着象征天空的淡蓝色大氅，以金属面具覆盖面容。

    一道莹蓝色的光线毫无滞涩地穿透了赤龙的身躯。仔细看去，那是一条有六对半透明龙翼的小龙。

    他的身体结构有些类似于蜻蜓或蝉，奇特的构造加上风元素的驱动，赋予了他极致的速度和破坏力。

    另一头巨型次代种英灵，则飞翔至康斯坦丁身后，面具下方透出赤红色的光焰。

    集群的混血种英灵，齐齐咏唱着各种高危言灵。

    盖伯加尔之矛，掩日剑，奈格灵宝剑，圣剑阿塔契拉……他们持握着各种只在传说中存在的武器。

    言灵的烈光吞没了康斯坦丁的巨大龙躯，数十个英灵如狼群攻向燃烧的龙王。

    与此同时，尸守之王在罗隐命令下，发出震耳欲聋的吼声。

    那是召集军队的命令，也是开饭的命令。群殴不讲武德，罗老板只有开始恶性竞争。

    三千多头蛇形尸守点燃嗜血的黄金瞳，一窝蜂地撕开海水，游向霜白色的浓雾。

    暗红或漆黑的血，瞬间染红了整片海域。

    两军相交，怪物们的吼声重叠在一起，分不清彼此。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    1993年有一部电影叫《犬王》，导演姚守岗为了追求所谓“艺术性”，炸死了一只退役的功勋军犬。

    28年过去了。无言。

    7017k


------------

第五十六章 问

    那形象介于神与魔鬼之间的巨大红龙，熄灭了体表的光焰。

    熠熠生辉的赤红金属鳞片，此时大面积开裂、焦黑。

    罪与罚的领域正在消退。而在康斯坦丁下方，英灵军团仍在咏唱形态可怖的高危言灵，声音高亢到极点。

    他们曾是各个时代最巅峰的屠龙者。他们中有尚武的帝王，无名的刺客，浪迹天涯的诗人，独居的隐士......

    他们不尽然是善良、正义的人，声名也无法流传到后世，但他们的强大毋庸置疑。

    奥丁用炼金技术剥夺了他们的独立思想和一切荣耀，但进一步强化了他们的血统与再生能力。

    康斯坦丁一直维持着初代种的王域，排斥、削弱着一切言灵之力，但英灵军团却能用言灵正面将其轰碎。

    上空的巨型次代种朝向康斯坦丁，青黑色的巨口中咬着灼目的光焰。祂曾是青铜与火一脉高贵的亲王，但祂已忘记自己的君主。

    残暴、兴奋的龙吼中，两扇枯朽的骨翼重重扇在火龙的身侧，尸守之王的血盆大口咬住火龙的肩胛。

    两条巨龙同时坠落，撞碎须弥座的甲板沉入海水，开始至死方休的厮杀。

    “小黑，加油！这条大的就交给你了。”

    没错，尸守之王的名字是小黑。

    尸守之王大概是白王的手下败将，因为躯体强悍，有幸被白王做成了看门犬。

    小黑这个名字，起得有点微妙呢。

    罗隐以天丛云架开一把他认不出的碧色长枪，全力刺击，动作如行云流水，贯入一个英灵的心口。

    在系统的探知界面中，这些人使用的武器最低都是8级炼金物品，差不多与单把七宗罪刀剑同一级别，各自背后都有一大串故事。

    有生之年，他一定要抄了奥丁的老巢。

    “康斯坦丁，不要停下来啊！”

    被言灵炸到头晕的康斯坦丁面部肌肉微微抽搐，眉心的第三只竖瞳骤然睁开，龙血进入沸腾状态。

    “老康，交个底，你是不是找到对抗昆古尼尔的方法了？”

    “没，哪有这么简单。”

    微微冷却褪色的金属赤龙再度燃烧，再生金属在烈火中熔化、复原，内部的齿轮连杆将无穷的力量传递到身躯的每一处。

    罗隐的最后一丝笑容乍然消失。

    “没方法，你上去找死吗？您继续打，我去组织撤退了。”

    “罗隐！奥丁如果成功吞噬水王，我们就再也没有战胜他的机会了！”

    “噢，你说还在冰上爬的那个啊，那是具尸体。它没脑子，内部的茧也早跑了。”

    康斯坦丁挥剑的动作卡顿了一瞬间。他有些窒息。

    这意思是，包括奥丁在内，他们都被骗了？

    “你怎么知道的？”

    “无可奉告，反正事实如此。”

    罗隐用原界挡住一颗球状闪电，挥动天丛云将一把大宝剑斩得崩口。

    他彻底打消了爆血的想法，阳寿要紧。罗隐不停刺出威慑力十足的天丛云，撕裂英灵军团的包围圈，计划着自己的逃跑路线。

    “我们一同逼迫奥丁投掷圣枪，剩下的那个人去杀掉他。即使我们杀不掉奥丁，还有路明非。”

    “龙王大人，路明非他是把神经刀啊！而且我们一起上，我也有五成的可能性被圣枪干掉。”

    五成？三成这事都不能干！

    罗隐亲身体验过昆古尼尔那如同宿命的效果，苟活了不知几万年的圣骸毫无反抗之力地去世了。

    在他眼中，只有远程遥控龙躯进行代打，才是比较靠谱的方案。

    康斯坦丁迎着圣枪爆发的金色流星雨向着天空冲锋。半数英灵向下俯冲，攻向已经陷入死侍海洋的秘党行动组，半数继续追逐庞大的赤龙。

    龙王遥望着降落须弥座的罗隐。他开始指挥不知从哪冒出来的尸守军团，救援陷入致命危机的人们。

    康斯坦丁默默说着脏话。看着面前只是轻伤的奥丁，还有四周齐聚的英灵，龙王逐渐萌生撤退的想法。

    ————————————

    路明非左手举着防暴盾，右手挥动钨钢合金刀，在成堆的死侍中猪突猛进。

    但这些鬼东西多得好像无穷无尽。没人能数清这座尼伯龙根中到底有多少死侍，数千，数万。它们不断从地下苏醒，挥动爪子扑向一切活物。

    小路望着黑潮般的死侍群，心里生出强烈的无力感。

    即使他已经变强了很多很多，却依旧无法撼动战争的天平。

    “岛”出现后，他们与外界的通讯就已全部中断。学院此刻大概正在组织大批的救援队伍前往须弥座，但他们可能活不到那时候。

    每一刻都有人在死去，血在流，血在烧。

    他，他这一代人，从未体验过战场的硝烟。整个世界都裂成了两半，露出其中可怖的、鲜红的东西。

    路明非继续向着死侍群的更深处突进，无视了身后的呼唤声。

    这样一直前进到没人看到的地方，然后交出1/4条生命。这种感觉很不爽，非常不爽，像是向小魔鬼承认自己的弱小。

    权力本身，非善非恶。无论强者还是弱者，无论追求战争还是和平，人们都同等渴望着权力。

    一条近六米长的蛇形死侍碾过“同伴”们的身体，挥动骨爪扑向路明非。

    钨钢刀重斩在它的骨骼上，却卡在其中，一时难以动弹。

    一人一蛇纠缠着，在冰冷的甲板上翻滚。路明非铁钳般的双手摁住死侍的腕关节，他怒吼着用盾牌压住死侍庞大的身躯，试图暴力压碎它的骨骼。

    死侍弹出青黑色的长舌，路明非只来得及扭头闪躲一下，那条舌头就黏上了他的侧脸。

    尸守舔了他一口，发现这味道不对，瞳孔中涌现出一丝挣扎。它随即挣扎着游向一边，继续攻击不断冒出的死侍。

    路明非坐在甲板上，摸着自己沾着尸守口水的脸，表情有些呆滞。

    腾云驾雾般的感觉。一柄一人长的黑剑精准穿过他的作战衣，携着他飞向须弥座1号平台。

    二十多把黑剑在战场中穿梭，并不是在收割生命，而是拯救。

    “所有人向1号海上平台集合，不要分散力量，不要乘船撤离，不要试图收回古龙的尸体！立即查看诺玛发送的讯息。”

    “所有人……”

    罗隐的声音乘着大喇叭，响彻整片战场。

    诺玛的讯息很简单。告诉大家，哪些是尸守，不要攻击尸守。这是罗隐动用黑卡发送的消息。

    智商有限的尸守能大概理解罗隐的命令，只攻击死侍和海蛇。但如果受到人们的猛烈攻击，它们依然会杀掉攻击者。

    1号平台此时已聚集了七成的活人，苏茜还在赶场子，用御剑的方式“打捞”落单者。

    奥丁的突然降临使得行动组方寸大乱，但正慢慢找回节奏。

    但与此同时，9个英灵也注意到了人们集群的方向，从海上集群包围了1号平台。

    罗隐满脸微笑地拉住上杉越的胳膊。可别惦记您那破法国小镇了，这场您老必须打。

    拥有bug言灵的上杉绘梨衣，龙王的男人楚子航，刚刚二次觉醒的恺撒，退休影皇。哦，还有一只象龟。

    加上他和苏茜。除了校长因为不可描述的原因没有参战，当代最强大的屠龙者，八成都在这了。

    凭借这样一支队伍，将这些旧时代的英灵全部摁回棺材里，也不是不可能。

    “马突尔，你负责掩护工程队，去布置剩下的所有炸弹。

    恺撒，兰斯洛特，麻烦你们用龙躯防御言灵的轰炸。”

    罗隐朝天空望了一眼。如果康斯坦丁死了，他必须顶上去。

    撤退是肯定要撤退的，但他要带着大多数人一起跑路。一步步来吧，从清理掉这些活死人开始。

    苏茜在剑的牵引下降落到平台，带回了最后一批落单者。剩下的人也在向这边聚集，开始组织反抗。

    女孩此时满脸都是汗水，但握剑的双手依旧稳定。

    “简直像世界末日一样。不过还好，至少不用孤身一人面对末日。”

    刀出鞘，剑在鸣颤，肌肉在激动中收缩战栗。

    君焰，因陀罗，涡，王权，吸血镰……

    各种威力恐怖的言灵同时爆发，言灵的光焰彼此倾轧混杂在一起。

    范围内的每一丝空气都被榨干排空，四大元素混乱成油画家的调色盘。

    言灵的威能尚未完全止息，英灵们成群穿过灼目的光辉，以古老的武器攻向现代的屠龙者。

    他们彼此之间，好像存在一面魔鬼的镜子。镜子中倒映着过去未来的自己，将人类与“英灵”的魂魄杂糅混合。

    在这种集团作战中，剑御的潜力被彻底释放了。

    苏茜一人就是一支军队，漫天飞舞的黑剑缠绕攻击着每个英灵。

    而在空中，上杉绘梨衣破开了血统压制，恐怖的言灵力量被彻底释放。

    她手指划过的地方，水汽冻结为冰，浓雾尽皆散去，连光线都好似在崩断。

    楚子航爆血变身，罗隐却没有跟上。

    他才刚刚在深海里用过一次，而他脑袋里可没有一个龙王帮忙稳定血统。系统大爷是时候反思一下自己的工作能力了。

    剩下的爆血时间，必须用于对付奥丁。

    ……

    康斯坦丁的体力正在逼近枯竭，却依然没能逼出昆古尼尔的绝杀。

    奥丁光是借助英灵们的围攻，就能耗死他。

    难道就在这里放弃吗？

    取得水王尸体的奥丁会不会立刻发现被骗的真相，那时的祂会不会对所有人赶尽杀绝？

    康斯坦丁心里有些发堵。青铜与火一脉在数千年里不断流亡，族裔凋零，此前的他却一直没能站出来为诺顿分摊压力。

    而与此同时，奥丁的实力却与日俱增。这似乎仅仅是英灵殿的一小部分，却已足以对抗龙王。

    奥丁打造英灵殿时的假想敌，可能根本不是他这样的初代种。

    赤龙狂吼着扑击一个英灵，康斯坦丁用愤怒驱散大脑中的杂念。越是犹豫，他离死亡就越近。

    1号平台上的战斗陷入了胶着状态。受炼金术控制的英灵军团，毫无死亡的概念。

    他们只是受伤，愈合，再次重逢。英灵们展现出了极高的配合度，他们彼此之间似乎存在不明原理的通讯方式。

    还有一种更为恐怖的猜测。也许他们就是同一个思维在操纵，像是棋盘上被任意驱策的车马炮卒。

    罗隐望向天空的频率逐渐变高，他每隔一会就忍不住确认康斯坦丁的情况。

    尸守军团不知能否清理掉数不清的死侍。如果这里的战斗一直拖延下去，局势就彻底烂了。

    就在赤龙受击坠落，想要再度起飞时，苍白的风暴撕裂了天空。

    一道快到难以观测的影子，穿透了那条如同蓝蝉的六翼小龙，又回到主人的手中。

    李雾月拔出木制长矛，将小龙暴力捏碎。无论是什么原因导致，这样背叛的血裔必须被清除。

    依仗速度的个体，面对更快的速度，只会生出绝对的无力感。

    李雾月飞掠过赤龙，朝康斯坦丁递过一个十分微妙的眼神。

    毫不掩饰的杀机，但又带着一丝奇怪的，谢意？

    罗隐看到李雾月手中的武器，头皮发麻。

    那是一支木制长矛，它的外形与失去光焰包裹的昆古尼尔几乎毫无差别。

    唯一的区别是，那上面生长着几片嫩绿色的叶片。

    一把昆古尼尔他都遭不住，两把？

    【米斯特汀】

    北欧神话中，最神秘，最不祥的武器。

    光明之神巴尔德尔受到祝福，一切武器都无法伤害他，但他最终被一截无害的槲寄生所杀。

    那段槲寄生，在某些传说中是一把剑的形象，银槲之剑米斯特汀。

    但它的真身却是一把一端被削尖的木头长枪，上面还生长着叶片，好像人畜无害的样子。

    所有人无一例外地身体战栗。李雾月为什么会出现在这里，他难道是奥丁的盟友吗？

    如果风王在此时加入战斗，一同围杀他们，那这里还会有任何生还者吗？

    “奥丁。”

    李雾月直视着神灵，漆黑的眼瞳压抑如深海。

    “告诉我，你真实的身份。你是我的同胞，亦或是，你杀了祂？”

    风王逼视着奥丁，径直抛出了自己最终极的疑问。

    奥丁没有回应，而李雾月将米斯特汀高举过肩膀。

    7017k


------------

第五十七章 树

    木制长枪吸噬着李雾月的血液，自带的领域完全活化。

    银槲之枪，米斯特汀。

    枪身上几片初生的嫩叶，疯狂生长成玉石质感的藤蔓、荆棘，长枪被一团奇异的碧色光芒所笼罩。

    那光芒充满着希望与新生，散发着与生俱来的高贵气场。

    米斯特汀的枪尖直指奥丁的独目，但祂仍没有任何回应。

    数千年以来，奥丁的行迹一直无法捉摸。

    以林凤隆为媒介，李雾月与奥丁曾有过一些合作，比如猎人网。但二者的合作缺乏最基础的信任。

    所谓的合作一直是奥丁在主导，李雾月甚至不清楚奥丁是何时接触林凤隆，又如何成功取得龙侍的效忠。

    林凤隆死亡后，这种怪异的合作模式宣告破碎。现在的风王，只想得知他一直困惑、而奥丁一直回避的问题：奥丁到底是谁。

    龙族的历史中根本不存在奥丁的位置。祂在最混乱的时代突然现身，从此战无不胜，无人知晓祂从皇帝手中继承了多少权力。

    李雾月的威压不断上涨，权能仿佛无穷无尽。

    罗隐难以判断，是风王之前仍然隐藏了实力，抑或是那把木枪在强化他的力量。

    风王鼓动着狭长而有力的双翼，翼膜像风帆一样饱满。以他为中心，一场巨大的风暴正在成型。

    狂暴的战场中心，此刻陷入了短暂的，诡异的宁静。

    所有人都能清晰感受到上空那股汹涌的杀意，浓烈如老酒混着血水。

    李雾月想杀了奥丁，全心全意，没有任何保留，以米斯特汀为中枢集中着自身全部的力量。

    如若奥丁承认是祂杀了李雾月的双生子，并消除了那个龙王的存在痕迹，他将报以极盛的怒火。

    “世界，真奇妙啊。”

    这感觉太奇怪了。关键时刻，一个敌人暂时帮他们解了围。

    与罗隐不同，康斯坦丁的注意力完全被那柄活化的木枪所吸引了。米斯特汀的灵，带有一股让他无比熟悉，又有些久远的气息。

    康斯坦丁一开始并未反应过来，但随着米斯特汀的灵变得愈加强盛，他终于想起了关于那股气息的记忆。

    在茧中沉眠时的记忆。

    茧化是混血种绝对无法理解的体验。茧化是一场漫长的漂流，灵魂孤独地跋涉在黑暗的河水中。

    那感觉像是长眠，又像一场过程艰辛，内容冗杂的梦。灵魂一点一点，不可阻挡地被洗成一张白纸。

    在茧中孤独，漫长的旅程中，一直有种若有若无的气息陪伴着他。那种感觉温柔而亲切，又让他敬畏。

    米斯特汀，是用一截世界树树枝所打造的武器。而且，它发芽了，它在复活。

    这不可能，绝不可能。世界树是唯一的。

    庞大的赤龙眼神发怔，康斯坦丁想到了某种令他恐怖的可能性。

    “赞美我王，毁灭即是新生，毁灭......”

    苍白的风暴席卷着天空，风暴眼中透着一丝碧色光芒，那光芒无坚不摧。

    独目的神灵仍然沉默。

    奥丁举起昆古尼尔。肌肉隆起如山丘，张开的臂膀若一张大弓，狂暴的风鼓起身后的蓝色大氅。

    “我想，这就是答案了。”

    李雾月的低声满是肃杀，带着一股绝望的杀意。

    米斯特汀的力量与巨量风元素混合，领域十数倍膨胀。他手中握着天灾，但那锋芒绝世的武器，又带有浓郁的生命感。

    奥丁魁梧的身躯向后弯曲蓄力，甲胄发出不堪重负的怪声。昆古尼尔表面的金色光芒慢慢褪去，露出其不起眼的本体，一截缠绕着浓重死亡气息的枯枝。

    “全体人员，就地避难！快躲！”

    两把长枪外观近乎一致，形态一生一死，但都蕴含着难以估算的威能。

    罗隐上一次感受到这种级别的威能，是诺顿释放的莱茵。

    米斯特汀与昆古尼尔同时脱手而出，碧绿、漆黑的两条细线在天穹正中央轰然相撞。

    武器脱手后，李雾月与奥丁都有些脱力，陷入了虚弱状态。

    昆古尼尔携着至高的死亡指令，沿着早已注定的命运之线刺向李雾月的眉心，但米斯特汀的枪尖没有丝毫偏差地顶住了圣枪的尖端。

    这一刹那，如同宿命的相逢。

    两把长枪的碰撞点如同一个黑洞，吞噬着周围一切物质，声与光不复存在。元素被反复压缩、转化、爆发、排斥，最后形成一个元素的真空领域。

    “真是核平的一天呢。”

    罗隐将原界的领域撑大到极致，尽可能庇护更多的己方人员。

    他无法判断，昆古尼尔无解的死亡宿命，能否被它的“克隆体”所破解。但罗隐非常清楚，大爆炸要来了。

    碰撞还在继续，两把长枪都未产生丝毫位移，用自身狂暴的威能毁灭周围的一切。

    米斯特汀突然开始剧烈的震颤，如同接近崩溃。但紧接着，昆古尼尔也开始同步高度震颤，发出极度压抑、肃杀的轰鸣声。

    共鸣？它们产生了共鸣？

    七宗罪的不同刀剑，炼金领域被激活后将彼此产生强烈的共鸣。昆古尼尔、米斯特汀产生了相同，但猛烈数十倍的相同现象。

    不对劲，奥丁和李雾月有奸情？

    罗隐只来得及在脑中吐槽一下，恍如灭世的炽白色烈光就吞没了一切。

    通过那震耳欲聋的金属轰鸣，他知道两把作弊级武器还在对撞。

    估计那些灭世级言灵也就这种程度了。原界的边缘在冲击中无比耀眼，而每次领域崩溃、再生的瞬间他都有差点心脏停跳。

    无尽的威能不分敌我地杀死着一切。过度生长的海蛇在强热中表皮开裂，骨骼扭曲，直至化为灰烬。

    彼此撕咬、吞噬的尸守和死侍在直觉作用下昂首看了一眼天空的方向，身躯缠绕在一起走向死亡。

    强悍的英灵军团都在失控的碰撞余波中四处奔逃，寻找掩护。

    性质不明的冲击持续了1.9秒，但给人的感觉，漫长得像从日出到日落。

    余光依旧炽烈，闪得罗隐有点流泪的冲动。

    模糊的视线中，两柄长枪已经失去了所有“特效”，朴素得像两根烧火棍。

    两截树枝飞回各自的主人手中，四处生着裂纹，而米斯特汀表面的嫩芽和叶片此时都已化为灰烬。

    米斯特汀的灵崩溃后，李雾月似乎无比虚弱，他体表的大面积灼伤愈合速度相当缓慢。

    这把休眠的武器，吞噬了数千上万条灵魂才苏醒到之前的状态，此时再次死亡。洪都拉斯八成恶性黑帮分子的生命，都在一击中燃尽了。

    风王与奥丁同时看向冰面上那条畸形的水龙，它已经不再活动了，身体的再生过程也近乎停止。

    但其中既没有凝聚龙骨十字即精神实体的现象，也没有感知到茧的生命迹象。

    李雾月的双眼中闪过一丝波动。他盯着奥丁的面具，那只诡异又满是威严的竖瞳，没有任何办法看清其中的灵魂，好像其中只是一具空壳。

    劫后余生的人们有些缓过劲来，紧张地观察着李雾月的动向。

    这场战争的天平正在左右摆动，而风王的行动可能一锤定音。

    极度紧张的氛围中，李雾月发动时间零，自天空中消失不见。他离开了战场。

    李雾月不会与混血种合作对抗奥丁，这些人类随时可能转而偷袭虚弱状态的他。

    康斯坦丁满怀深意地瞅了罗隐一眼。您和风王的战斗方式，在某些方面有些相似啊。

    奥丁将四处开裂的圣枪插到背后，从身侧拔出一柄极重的直剑，材质看上去像是钢铁。

    四散的英灵们扇动双翼，飞至奥丁身后，重新组成军阵。

    刚刚的对撞差不多将整个战场“剐掉”了一层，熔化的地面上到处是变形产生的凹陷。

    近海的海水还在沸腾，泛着瘆人的暗红色，水面上漂浮着不明来源的尸体残骸，各种不明作用的器官。

    余下的尸守军团正扭动着庞大的蛇身，游向1号平台。尸守之王与火龙英灵飞出海面，继续尚未结束的厮杀。

    战争继续。但现在，奥丁暂时失去了祂无敌的圣枪。

    青色极光在天际聚合变形，仿若一扇由光组成的壮观门扉。用英灵围杀康斯坦丁可能得不偿失，无龙骨可图的奥丁决定撤退。

    冲天的赤龙拦在奥丁与英灵之间，而融合神圣、狰狞于一体的白色龙形，堵在了极光门扉之前。

    罗隐一口吞下十倍剂量的龙王血清，心中充满着燃烧如火的勇气，已经没什么好怕的了。

    奥丁不能动用昆古尼尔，此刻正是他罗老板重拳出击的大好时机。某龙王此时没心思评价此人突然膨胀的勇气，龙吼咆哮的暴怒横斩向英灵们。

    此时的执行部指挥大厅中，替身罗影正一脸严肃地听着诸位大佬们分析战况，虽然此刻本部获取的情报几乎是零。

    只有诺玛断断续续地能传回一些高糊照片和满是杂音的音频，而救援队伍距离战场还有十几海里。

    “罗先生，诺玛报告，你刚刚动用了黑卡的最高权限。请问，您下了什么指令？”

    黑卡权限拥有者彼此之间不能获取对方的信息，却能看到访问时间和记录。

    听到范德比尔特长老的问题，罗影额头顿时冷汗直冒。他可没黑卡，他怎么知道自己下了什么令。

    罗隐临时征用了诺玛进行指挥，一下坑炸了千里之外的替身。

    “哈哈哈哈，我一直坐在这呢，哪有什么时间下令。说不定是数据出错，要不就是我的黑卡被偷了。”

    ......

    仅仅10秒不到，罗隐就被砍得像即将下锅油炸的开花刀鲤鱼。

    康斯坦丁独自抵抗着一群英灵的围攻，而罗隐独自与老仇人对砍。

    很久没这么痛过了，身躯从上至下被剑锋犁了一遍，血液像不要钱一样往外飚。

    但奥丁的状态绝不比他好。在龙王级别的战场上，天丛云绝对属于第一级别的武器。

    它的性质很简单粗暴，但就是非常好用，每击中一次都是贯穿伤。

    龙王的战斗方式与人类完全不同。他们的再生能力太强，除了昆古尼尔这种bug，“一击致命”纯粹是妄想。

    罗隐的伪白王龙躯，奥丁巨大的人形身躯，都近乎完美，只有相对脆弱的区域，不存在致命伤的概念。

    他们只是不停地以伤换伤，成百上千道伤痕深可见骨，崩碎的鳞片、炽热的龙血四向迸射，甚至包含着白色的骨髓。

    罗隐是龙王级战斗中的新手。他的战斗技艺在人类中称得上高超，面对奥丁却显得十分幼稚。

    厮杀的第14秒，罗隐在疯魔般的对砍中明悟了什么，彻底放弃了一切复杂的战术。

    他一向喜欢多想，多计算几步，就能取得先机。但这种思路此时没用，只会将他推向死亡。

    罗隐单臂护住头部，抛弃一切多余动作，天丛云不断刺击。

    更快，更凶狠！每一击都要带着极限的杀意，撕碎对手的欲望！

    黄金瞳中血丝密布，泛着血红色的光。

    两个怪物从天坠海，又自海升天。

    罗隐每刺出一剑，奥丁就能回以两剑，乃至三剑。但他的那一击，比连续十剑都更加凶狠。

    对砍到最后，人与神好像拥抱在了一起，黑与白的剑不停穿透彼此的身躯。

    第29秒，罗隐服下最后的一剂龙王血清，但对龙血之毒的压制作用已经降低到微乎其微。

    手臂已经快没了知觉，只是机械性地继续出剑。他不知道自己还有多少时间，也许3秒，或是4秒。

    见鬼，这可是最好的时机了。再想遇到这么好的战机，可能得100年后。

    “系统，开挂啊！此时不开更待何时！”

    罗隐在脑中大喊着。

    【不会开】

    不知是龙血的侵蚀，还是被屑系统气的，罗隐的动作变形了一下。

    灼热的铁剑破开防御，削断了他左边的龙翼，罗隐顿时平衡不稳。

    两剑再次穿透彼此的身躯，一同坠向地面。

    康斯坦丁尚未脱身，行动组还在与英灵们苦战。三口黑剑飞刺向奥丁的后背，却在中途被言灵的光焰吞没。

    重伤的奥丁，独目中终于出现了一丝人性化的表情。

    你又输了。

    你大爷的。再给他十秒，他就能捅死奥丁这混蛋。

    意识模糊的罗隐突然感觉到胸口的一丝冰凉。刺身啊！他还剩一片刺身！

    罗隐一口咽下冰蓝色的薄片，一股勃发的生命力涌入身体。

    暴雨狂风般的连续刺击。

    罗影一拳打碎了奥丁的破面具。

    7017k


------------

第五十八章 变！

    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！欧拉！”

    罗隐与奥丁撞击在须弥座的甲板，钢铁地面深深凹陷。

    全身飙血的罗隐左手死死按着天丛云末端，压着奥丁小山般的身躯持续后退，染血的白鳞右爪对着奥丁的脸重拳出击。

    就在这里，击败祂！

    连续重拳快得钢铁打桩机，不停重击奥丁那张闪耀神圣光芒的面具，直到面具碎裂开来。

    战斗的态势逆转得太快，奥丁在罗隐回光返照般的狂暴攻击中被彻底湮没。

    裂开的面具，露出一张满是白鳞和血污的威严面容，开合的鳞片中释放着极寒的气息。

    神话中的霜巨人？

    他们可能是最早的一批混血种，身高在龙血影响下数倍于正常人类。

    奥丁面具在暴力殴打中破碎了近三分之一，神灵的伟力正被迫脱离着这具身躯。开裂的金色甲胄化为颜色晦暗的粗糙石块，染血的大氅变为枯黄的树叶碎落在地。

    罗隐拔出天丛云，准备给奥丁最后一击，从燃烧的龙血中压榨出最后的力量。

    不对，冷静。他忘了一件很重要的事。

    爆血状态解除，血统下降到次代种级别，猛烈透支后的虚弱感涌入每一个细胞。但血统的可控程度上升，罗隐恢复了言灵能力。

    泡影的世界聚集着巨量水元素，在不停的破灭、再生中，化为无垠的海洋。

    神光闪耀的昆古尼尔，停顿在罗隐背后，陷在原界缓慢前进。

    如果慢了一步，此时的罗隐已经被捅了个透心凉。

    人总是要经历伤痛（物理），才会真正获得成长。

    第二个奥丁，第二把昆古尼尔。

    奥丁不止一个，这罗隐早已知晓，他自己就曾是其中一员。

    但昆古尼尔这种东西不止一把，这就有点不讲道理了。

    罗隐，康斯坦丁，所有人，这一刻都陷入了疑惑，以及绝望。

    难道奥丁真的不可战胜吗？

    【昆古尼尔】

    【昆古尼尔】

    罗隐看向霜巨人背后的枯枝，又看看第二个奥丁手中的长枪，系统给出了相同的判定。

    他心中冒出一股浓浓的惆怅与无力感。今日大概，命丧于此。

    【昆昆......】

    “喂喂，这咋还叫上昵称了？”

    【识别更正。

    不明级别炼金物品

    幻想武器·圣枪形态

    效果：未知

    激发方式：未知

    备注：赝品】

    假的！奥丁居然会用心理战术！

    罗隐眼皮狂跳，血压直线上升。幻想武器是什么鬼东西啊！

    “撒玛利亚，启动3号应急预案！圣枪是假的。”

    1号平台，关闭爆血状态的楚子航，正与自己的同行苦战。

    君焰对君焰，爆炸对爆炸。

    魁梧的英灵手持重锤和圆盾，在对轰的间隙中怒吼着锤击楚子航，黝黑粗糙的重锤重逾半吨。

    楚子航眼前突然蹦出一则弹窗广告......全息投影形式的对话消息。

    诺玛？不对，是撒玛利亚的消息。

    “停止划水，用你的全力对抗第二个奥丁！不动手，我就强拆了你的老巢！你的傻弟弟也要完蛋！

    圣枪是假的。”

    这是，发错消息了？

    累得快吐血的楚子航觉得自己老早就出全力了，而且他也没有什么傻弟弟啊。

    耶梦加得大人此时正在计算逃跑路线，关于如何撬开一座尼伯龙根的大门，她是专业的。

    收到消息的耶梦加得瞳孔收缩。

    傻弟弟？完蛋，他真的不是虚张声势，他找到芬里厄了。

    至于赝品圣枪，他会不会是在骗自己上去送？想用她耶梦加得大人来祭枪？

    被昆古尼尔扎一下，那她可就凉透了，根本没有假死的余地。

    “楚子航，你女朋友是......”

    耶梦加得，裂开了。事到如今，只有上了。

    正在奋战的楚子航突然大脑一阵眩晕，英灵的重锤敲击在格拉墨的剑身上，楚子航如一颗燃烧的陨石被打进了大海中，意识变得昏昏沉沉。

    一望无际的大海，落日的光辉浸染着平静的海面。

    他似乎站在很高很高的地方，比云层更高。他脚下的地面散发着金属质感的淡淡光辉，带有奇异的花纹。

    云层中有什么极其庞大的东西在向他高速靠近，在海面上投射出一层阴影。

    除非亲眼目睹，无人能描绘出那条大蛇的尊贵，祂那以身躯比肩山海的伟岸。

    大蛇张开巨口，一片黑暗。楚子航全身血液沸腾，与火焰迥异的权能涌入他的身体，龙和人的血液灵魂，混合交融。

    “师兄！”

    看到楚子航坠海的路明非紧跟着跳进海水。

    楚子航是个纯粹的烂好人，无限量地向四周发光发热。平时不知听过路明非多少深夜烂话，给他当过多少次知心姐姐。

    路明非拨开身边的不明尸体奋力下潜，看到深水中正亮起一丝红光。

    小路刚刚心中一喜，红光就变得越加灼目，范围越来越大。

    我靠，水怎么有点烫啊。

    路明非看清了光芒的真面目，那是海水中的一大团岩浆，咕嘟咕嘟地翻滚，蒸腾着海水。

    高温岩浆包裹着模糊不清的人形，在热流的推动下冲向海面，扩散的余温将路明非煮到通红。

    四大元素中，最稳定的地元素与最活跃的火元素绝对无法相容或转化，两者相遇必然发生剧烈的力量碰撞。这是炼金术中的常识。

    但才智过人的耶梦加得大人打破了这一铁律，大地与烈火在楚子航身上以怪异的方式达成了共存。

    体力即将告罄的罗隐艰难维持着原界的防御。这赝品，也没见它力量小一点啊！

    2好奥丁以极致的速度向一旁闪开，一大团暗红色岩浆在祂刚才的站位爆破，熔化出一滩铁水。

    须弥座上，站着一个活火山般的人，流动的岩浆层中隐约显现着一个扭曲的人影。

    极致高温的破坏力，无匹的威能，还有对力量的精准操纵。耶梦加得终于用出了一个压箱底的大招。

    “又一个龙王？一定是幻觉吧？”

    此刻，龙渊计划的幸存专员们已经麻木了。炸弹没剩下两三颗，弹药只剩常规子弹，勉强能做到掩护几个前锋。

    如果这次能活着回去，这一趟足够吹一辈子。

    2号奥丁用时间零闪躲着喷发的岩浆，寻找着对手的弱点。

    三道岩浆柱交错着攻向奥丁，连奥丁的边都没擦到。但其中两道岩浆碰撞变向，又在半空中与第三道岩浆碰撞发生二次变向，从不可思议的角度再次打向奥丁。

    沉闷恐怖的岩浆喷发声连续不断，如同大炮齐鸣，四处流淌的暗红岩浆将世界渲染得仿若炼狱。

    这个怪异的言灵半径之大超过50米，破坏力更是大得不可思议。

    楚子航的身体远远达不到龙王级，耶梦加得想要速战速决。

    蓝金色的幻影在岩浆中穿梭，奥丁决定进攻。

    时间零加持下，数十倍密集的金色流星雨正面冲击着喷发的岩浆，神灵高举赝品圣枪向着楚子航冲锋。

    而在楚子航的视角中，他一直意识昏沉，那只恐怖大蛇的幻影在他脑中萦绕。

    对身体的控制若有若无，他好像在控制战斗，又貌似是身体自己在行动。在卡塞尔读了四年书，楚子航从未像此时这样困惑过。

    耶梦加得从背后拔出面目全非的神怒之剑，格拉墨。

    漆黑大剑吸噬了大量血液和灼热的岩浆，化为一柄造型狞恶的暗红色巨镰，表面还有尚未冷凝的地方，冒着岩浆泡。

    岩浆怪人狂舞着灼热巨镰，与金色圣枪正面对攻。

    真是赝品！

    连番对撞后，岩浆巨镰严重损毁，但圣枪的炼金领域居然发生了波动。如果是昆古尼尔正体，连一丝变化都不会有，它是宿命与永恒的象征。

    她居然能和奥丁五五开，这绝对是历史性的突破。

    巨镰断裂的刀头重新凝聚成型，燃起来的耶梦加得开动楚子航，用漫天的岩浆雨湮灭圣枪的锋芒。

    另一边，罗隐大受震撼。不愧是耶梦加得，根本没一句话能信。

    罗隐用力掰动大腿和腕骨，强行将骨骼复位。低头看了眼腹部，惨不忍睹，他有点晕内脏。

    希望修修以后还能用。

    “嘿嘿嘿......”

    他摆出街头斗殴般的架势，凶猛的右勾拳一击打歪了霜巨人的脸。

    虽然累得快要晕厥，但此时停战的话就太可惜了。

    “欧拉欧拉！”

    小山般的霜巨人轰然倒地，罗隐的身躯有些晃动，但还是用天丛云钉穿了他的肩胛。

    膝盖重重下压，听说这招能让人呼吸困难。

    “虽然不知道你能不能听见，但是......我期待这一刻很久了。

    我知道这样杀不死你，但至少让我解气一下吧。”

    左勾拳，右勾拳，摆拳，刺拳......

    奥丁面具失去了所有光满，变成树皮一般的材质，碎成一地。

    庞大的霜巨人倒在地面没有声息，不知道是挂了还是休克。

    罗隐瘫坐在甲板上，有种强烈的，想要睡觉的欲望。人类依然是有极限的啊，他也只能到这一步。

    如果现在罗隐身旁蹦出一只高阶死侍，他就嗝屁了。

    霜巨人英灵，成功回收概率为0。

    2号奥丁望向天空。混血种英灵减员两人，死于那个过度危险的言灵。珍惜的微型三代种英灵已经死亡，火龙英灵还未战胜尸守之王。

    没想到，这次陷入泥潭的会是自己。

    时间零状态中，2号奥丁极速脱离了楚子航的领域范围，朝着远海极速飞行。

    青色极光在海上凝聚出雄伟的门扉。迷幻的光芒中，隐约透着阿瓦隆岛摇曳的影子。

    “王与王的战争，唯有死亡可以终止”，这种诡异习俗的根本成因，在于初代种都拥有结茧的能力......

    奥丁不会让军队无意义地葬送在这里，这次已经无法杀掉可能阻碍祂踏上王座的角色了。

    悲怆的轻歌声在天海之间响起，那是召集军队，回归英灵殿的号角。

    巨大的火龙痛苦地嘶吼，挣脱了尸守之王小黑的纠缠。以被撕扯掉四分之一翅膀为代价。

    英灵们在一瞬的茫然后，同时开始咏唱高阶言灵，在言灵光焰的掩护中飞向英灵殿大门。

    全身湿漉漉的路明非扒着甲板。路鸣泽靠在沙发上，百无聊赖地打了个哈欠。

    得，这就收工了。啥也没捞着，还把宠物弄丢了，亏麻了。

    痛，心里痛。

    “你能不能打赢他？”

    “如果圣枪还未投掷出手，奥丁算是个强大的对手。现在嘛......也就是比一般龙王强点的程度，哥哥你随手就能摁死啦。”

    “1/4，清理掉奥丁，还有其他怪东西，救下所有人。”

    “哈？”

    路鸣泽差点从沙发上摔下来，还以为自己幻听了。

    “我能看出奥丁是个极强的对手。师兄师姐他们，老韩，绘梨衣和她的老爹，这里的所有人，努力到这一刻很艰难。

    现在是重创奥丁的最佳机会，这次交易，是值得的。”

    小魔鬼沉默了，小问号在两眼中直冒。

    生意开张确实很值得庆祝，但这种开张方式透着极强的诡异感，很不对劲。

    哥哥，居然主动出击了。小魔鬼使劲揉了揉脸。

    “你确定？”

    “确定。但有个要求，别让其他人认出我。这对无所不能的魔鬼来说应该不难。”

    “顾客的需求嘛，使命必达！”

    路鸣泽乐呵起来了。管他呢，开张了就是好事。

    “something  for  nothing，100%融合，8倍增益。”

    路鸣泽从柔软的沙发上站起，像小天使一样拥抱向哥哥。

    “哥哥，你真的变了。你以前没这么糊涂的。”

    “你再骂一句......”

    路明非深深呼吸，将狂风吞入双肺。

    睁眼，黄金瞳无声点燃，如不灭的烛火。强壮魁梧的身躯进一步膨胀，一片片黑鳞和骨刺破出皮肤，表面泛着华美而尊贵的流光。

    人和龙，天使和恶魔，少年和恶鬼，扭曲又完美地融合于一体。

    当他张开漆黑如冬夜的龙翼，王座的威严像熔铁一般浇筑在这狂龙的躯体上。

    路明非，或者路鸣泽，舒展着身体，用甲板上碎裂的弹片熔炼为天羽羽斩和布都御魂。

    这个生物身上的一切元素，都是如此威严具足，蕴含着神性与魔性，除了他的头部。

    那是个坚硬的加菲猫头套。看起来毛茸茸的很可爱，但其实比钢铁还坚硬。

    “为什么会是这种东西啊！”

    “哥哥你不是很喜欢那部无厘头电影吗，《破坏之王》。说着烂话的男主角戴着喜感的加菲猫头套英雄救美，事后没能让女孩知道自己的真实身份。”

    真有你的。

    加菲猫头的黑龙踏碎地面，在空爆中飞向海上的奥丁。

    “芝麻关门！”

    极光门扉剧烈波动，极力支撑着自身的存在。

    “芝麻关门！”

    青色极光破碎，阿瓦隆和英灵殿的幻影随之消失。

    甲板上躺尸的罗隐，正在飞行追击的康斯坦丁，看着天空中奇怪的喜剧角色，不知该说些什么。

    7017k


------------

第五十九章 故人

    路明非的超能力，难道是变成加菲猫头黑龙？

    那个怪东西的身份并不难猜，不是路明非就是芬格尔，这两人铁定有问题。

    而芬格尔正在划水，不知道是不愿还是不能暴露底细。所以天上的那个只能是路仔了。

    在高天原（神葬所）看到冰海铜柱表碎片上的留言后，罗隐对路明非的身份有不少猜测。

    归来的黑王，猎人网的“太子”，假死的白王，甚至是奥丁、世界树......但现在他这种形象，多少有点猎奇了。

    “不要死！不要死！不要死！”

    路明非在心中不停大喊，将专属于他的怪言灵四处狂丢。

    无论轻伤重伤，昏迷休克，还是伤残大失血，只要是还剩一口气的伤员，都被强行奶了回来。

    这样的奇景不能称为医学奇迹，简直是时光倒流。

    罗隐看到一条胳膊自个从海水中飞起来，朝伤主身上接了回去，接着修复到完好如初，差点把眼珠子都瞪出来。

    再联想到路明非体内那种奇怪的生命力，实锤了，就是你没跑了。

    融合状态的路明非飞过罗隐头顶，加菲猫头套的眼珠中反射出小魔鬼的光芒，飕得一下就飞了过去，见死不救。

    “加菲猫给我也来一下啊！你这是赤裸裸的歧视！”

    罗老板再起不能，继续在甲板上躺尸，龟速修复着花洒一样的身体。

    一把黑剑穿过破烂的衣服将他捞了起来，像是捏着猫猫狗狗的后颈皮，快速飞向后勤小组的驻点。

    ......

    不妙啊，这太不妙了！

    耶梦加得感知到身后那种让她熟悉又畏惧的恐怖气场，仿佛被一桶冰水从头浇到了脚。

    这种级别的存在为什么会现在出现，为什么会出现在这里？！

    那绝对是比奥丁还恐怖得多的生物。这种精神领域，虽然在强度上有差距，但在性质上与黑色的至尊太像了。

    现在认错还有机会吗？

    “是风王先动的手，我和傻哥哥只是路过补刀”，这种理由能起到一丁点作用吗？

    即使进化为海拉，也不一定能在至尊面前自保，现在这种状态对上祂绝对是死路一条。

    耶梦加得大人想到那段不怎么光彩的历史，瑟瑟发抖。但加菲猫只是朝楚子航挥了挥剑，招呼了一下：师兄我们一起去揍奥丁啊。

    路鸣泽倒是挺想在这里顺手结果了耶梦加得，但哥哥不可能接受这种屠龙方式。

    路明非飞在前方，身后是沉默且疑惑的康斯坦丁和耶梦加得。

    其实康斯坦丁很想询问加菲猫的身份，但终究维持着诡异的沉默。

    “强者与弱者的身份，在权与力的游戏中总是突然互换。很有趣，不是吗？”

    低沉的男声透过加菲猫头套，变得更加低沉且模糊。

    尼伯龙根·阿瓦隆的通道被强制关闭，奥丁与英灵军团失去了退路，同时也没有了获得增援的可能性。

    两方在寂静中对峙，没有一方率先打破紧绷的氛围。

    奥丁的独目隐约倒映着那个充满喜感的加菲猫头套，金色面具上竟然表露出一股嘲讽的意味。

    藏头露尾，没有凭依的幽灵。这种东西也想登上唯一的王座吗。

    伪圣枪发出神圣的金色光芒，奥丁化为蓝金色的幻影，怒吼着刺向路明非的心脏。

    ......

    青色极光大片地崩溃消散，须弥座平台上的霜雪正在消融，海水也慢慢变回正常的色泽。

    康斯坦丁和楚子航还在与英灵们缠斗，但“主将”的战场即将分出胜负。

    加菲猫果然是元素的绝对掌控者，2号奥丁超高倍速的时间零被禁用，双方必须以龙躯和武器的强度决出生死。

    胜利的天平不断在朝加菲猫倾斜，他的再生能力强得发指。

    天羽羽斩、布都御魂都已在碰撞中断裂，仅剩下半截剑身，但伪圣枪的炼金领域也无以为继。两方都是“假货”，无法完美应对龙王级的战斗。

    让罗隐没想到的是，2号奥丁的身体能力正在随时间下滑，奥丁那种独特的精神力量也变得虚弱。

    这种现象给他的感觉，怎么有点像是“电量不足”？奥丁2号机没充满电就到处乱跑？

    路明非扔掉报废的双剑，龙爪、骨刺、牙齿同样是致命的武器。

    大脑中不知从哪涌出极端的暴虐、愤怒，驱动着他毫无顾忌地使用着各类野兽般的凶狠攻击，每一击都饱含着碾碎对手的残暴欲望。

    他似乎很熟悉这种战斗方式，说是经验丰富也不为过。

    龙翼发力，钢铁般的肌肉纤维释放出狂暴的力量，凶悍的下劈正中伪圣枪的中段，奥丁像一颗炮弹飞向下方的楚子航。

    加菲猫毫不停顿地向下俯冲追击，楚子航在右臂凝聚出固体般的岩浆团。上下夹击，彻底终结这个对手。

    伪圣枪的炼金领域在重击下崩溃，金色流光随之消退，变得一团没有固定形体的熔融金属。

    那团不明成分的金属重新冷凝成型，变成一把样式简单、气质清冽的长刀，表面沁出春雨般的水滴。

    御神刀·村雨。

    意识浑浑噩噩的楚子航此刻突然清醒了，各种记忆的碎片涌入他的大脑。

    被卤大肠辣出的眼泪，雨水狂流的气味，那段循环播放的爱尔兰曲调，反复消耗又刻录的记忆磁带......

    某根断了很久很久的风筝线，两端的线头再次冒了出来，重新打上了死结。

    “爸爸？”

    但耶梦加得大人已经杀疯了，岩浆重拳毫无保留地糊在2号奥丁的正脸。

    面具裂开的一角，露出一只中年男人的眼睛。痛苦，迷茫，挣扎，以及浓烈的思念与哀愁。

    耶梦加得紧跟着一记左勾拳，正中楚天骄的股部。此时的她根本不知道自己在揍谁。

    楚子航终于挣脱了特殊形态的精神束缚，奋力冲向奥丁，挡在突进的路明非之前。

    三个人毫无防备地撞在一起，在甲板上滚动起来。

    “等等！”

    御神刀穿过楚子航的腹部，而男孩龙化的利爪死死扣住奥丁面具的边缘，以这一生最大的力气拼命掰动那副见鬼的面具。

    “停停停停停......”

    路明非尚未弄明白发生了什么。奥丁面具下是个有点帅帅的中年大叔，而楚师兄好像管他叫了一声爹。

    如果刚刚他手快了那么一点，可能就重大事故了。

    岩浆层正在消退，慢慢露出楚子航的身形，要命要命。

    “快给他也套一个！”

    “好的，这边收您1/4。”

    “你大爷的！”

    路鸣泽随口调戏了一下哥哥。嘭得一声，第二只加菲猫诞生。

    两只加菲猫一左一右压制住奥丁的身躯，爪子扣上奥丁面具的边缘，手指关节在极限发力的状态下发出瘆人的声响。

    “啊啊啊！！！”

    那一声细微的声响，仿若天籁。奥丁面具，咔哒一声掉落在地面。

    真的是他。

    这一刻对楚子航来说太过漫长，这个男人的再现让他有些难以置信。

    路明非捡起地上的奥丁面具，拉着楚子航就跑，而楚子航单手抱着自己的亲爹。

    这里不是演大团圆的合适场所，万一身份暴露可就完蛋了，开除人籍。

    躺尸的罗隐一脸懵逼地接收了奥丁面具和面色惊恐的中年大叔。加菲猫版楚子航只给了他一个口型，让他照看一下自己的老爹。

    天空中，英灵们好像通过不明方式接收到了什么指令，突然向四面八方逃窜。

    现在是追击的好时机，但路明非感觉到自己的力量正在像烈日下的海绵一样飞快缩水。

    “喂，这怎么回事？”

    “不是你让我停的吗？”

    “天上还有那么多呢，继续啊！”

    “1/4，请。”

    “淦，退钱！”

    “交易是顾客您自行决定终止的哦，造成的损失与本魔鬼无关。这边不支持退款的呢，亲。”

    两只加菲猫头的小龙人在甲板上狂奔，以最快速度消失在其他人面前。

    两人对视了一眼，很有默契地分道扬镳，各自跳进了海水。

    七八分钟后，面瘫挣扎着爬上了甲板，而路明非抱着一块船体碎片，划着水游向驻点。

    罗隐面部肌肉剧烈抽搐着，很难绷得住。您哥俩的不在场证明不能说是勉强敷衍，只能说是和完全没有差不多。

    只剩下康斯坦丁还有远程追击的能力，但愿他能多猎杀几个英灵吧。

    ————————————

    三天后，满身绷带的罗隐抚摸着手中的村雨，他从楚子航那把这东西借来了，一旁还有接近损毁的另一把村雨。

    这东西，着实有点意思。

    根据考证的结果，无法找到村雨的铸造者，也查不到它真实存在的痕迹，仅在一本中有过记载。

    它居然是一把“幻想”的武器，存在各种不同的形态。而御神刀是它最基础的样式，类似于未激活的七宗罪。

    楚子航的村雨似乎是无法激活的，经过试验，没人能激活它。不清楚是绝对无法激活，还是有其他原因。

    但楚父的村雨不同，罗隐和康斯坦丁是可以激活它的，而且形态各自不同。

    罗隐试着喂了村雨一口血，刀身吸收血液后，进入熔融金属的状态，延伸变形。

    村雨先是变成了天丛云的外形，看起来锋芒毕露，但并不具有绝对的“剑”之概念。

    当他持续灌入血液，投入自身的精神，村雨又发生了新的变化。它转化成了一面宝石色泽的圆盾。

    “啧啧，其乐无穷啊。”

    罗隐琢磨着，这把刀或者说幻想武器，简直是重度中二病患者的终极福音，中二快乐刀。

    它虽然不是特别强大，但却能根据使用者权能的性质，以及内心的幻想，幻化成各种外形、各种性质的武器。

    只要肯用心开发，这一把刀就能cos出几乎所有酷炫中二的刀剑武器。

    嗯，首先要捏出一把造型酷炫的狰狞大刀，再给它加上流淌的诅咒黑炎......不行，打住，炎魔刀什么的只是初中生级别的爱好。

    说起来，有个忍者也能将背后的两把刀激活成传说中的武器。罗隐摸着下巴，脑中浮现着不少有意思的猜测。

    “别玩了。都这样了还敢放血，好好躺着休息。”

    苏茜的声音不大，但罗隐还是老老实实地放下了村雨。

    可恶，等他恢复好了，一定要大玩特玩。这东西就是快乐源泉，奥丁居然只想着拿来玩黑心战术。

    “楚子航他老爹怎么样了？”

    “老样子，没恢复记忆，心理年龄像个纯情少年一样。不过对楚子航很亲切依赖。”

    一番斟酌后，他们共同隐瞒了楚天骄的存在。

    潜伏的s级专员，言灵时间零，内容不明的秘密任务，交给奥丁的神秘手提箱。

    而且经过反复确认，楚子航确信那个手提箱的表面，是一棵全盛的世界树。而非卡塞尔的校徽，半朽世界树。

    这其中存在的疑点太多，里面大有猫腻。楚天骄的归来如果让太多人知道，大概率不是什么好事。

    反正那天乱成了一窝粥，电子通讯全断，没有任何影音记录。绝大多数专员甚至无法还原战争的完整过程，在报告里稍微做些文章再简单不过。

    “对了，楚子航说他有很重要的事要商讨，忧心忡忡的。”

    罗隐基本猜到了楚子航忧心的事。九成九是关于耶梦加得。

    如果换成是路明非，这次之后或许还能忽悠忽悠，日子继续过。但严肃认真的面瘫就不怎么好忽悠了。

    罗隐坐上电动小轮椅，开着轮椅在基地中漂移过弯，跑去和面瘫谈心。

    就是不清楚，楚子航现在推测出多少事实了。难搞啊，他身边怎么都是这种大龄问题儿童。

    楚子航看到罗隐到来，面色严肃地关上房门，房间里的气氛有些沉凝。

    “老楚他今天怎么样？”

    “父亲他在休息，他的精神状态一直不好。我根据医生的建议在和他试着多交流，但愿能有效果。

    其实能再见到父亲，我已经很满足了。”

    楚子航面瘫脸十分憔悴，不清楚是因为照顾楚父，还是担心其他东西。

    “罗隐，我有一件很重要的事拜托你。接下来的话我应该只会对你一个人说，或许会告诉师妹她，我不太确定。”

    罗隐深深叹了口气。

    “你说吧。”

    “罗隐，我可能是个龙王。我是未觉醒的大地与山之王，耶梦加得。”

    罗隐一口气没喘上来。

    7017k


------------

第六十章 还原

    “嗯嗯，你继续，我在听。你是怎么得出这种结论的？”

    罗隐按着下巴，努力憋住笑。他不能笑，笑起来全身都会痛。

    面瘫并不在意罗某的怪异表情。不能第一时间接受这种猜测很正常。

    “事实上，我记不太清那天具体发生了什么，记忆中只剩下一些模糊的画面。

    但能确定的是，我用出了不同于君焰的未知言灵，大脑中像是同时存在二个意识，并且在战斗中出现了关于一条大蛇的幻觉。

    那条大蛇的身躯庞大得像通天的铜柱，北欧神话中最符合这一描述的是尘世巨蟒耶梦加得。

    在秘党的记载中，历史上未觉醒的龙王常被误认为混血种或一般人类，他们在觉醒前可能表现出完全不同的权能形态，作为自身的伪装。

    我几乎完全符合这种特征。”

    罗隐摸着下巴，觉得他说的好像有点在理。

    “那你的父母呢，怎么解释？”

    “龙王拥有催眠类的言灵能力，小范围地篡改记忆并不困难。而当记忆的真实性受到质疑后，一个人很难确信自身的根源和过往。

    除开记忆，想证明‘我是我’，其实是件极其困难的事。”

    沿着这个问题继续想下去，将会陷入无止境的哲学迷思。不仅仅是身份，甚至会开始质疑自身是否真实存在过。

    卡塞尔三好学生，屠龙先锋队队员楚子航，发现自己可能是条龙，的确会饱受自我折磨。

    “你提到，龙王拥有通过修改记忆忽悠人的能力。那么有没有可能，你才是被忽悠的一方呢？”

    “不太可能。那需要长期影响我的记忆，并且不被我察觉。一个龙王一直游荡在我身边，我想不到做出这种行为的动机。”

    确实，耶梦加得大人轻易就做到了其他龙王做不到的事。

    罗隐拍拍楚子航，给他看撒玛利亚终端上的消息记录。

    “停止划水......”

    “楚子航，你女朋友是......”

    这两条信息，他好像看到过。发送时间应该是在战斗白热化的阶段。

    楚子航打开手机，却没看到这两条信息，它们被删除了。而且他的相关记忆也受到了影响。他的表情发生了一些奇妙的变化。

    “老楚，我以前和你讨论过关于龙族内部立场的问题，不同龙王对人类和同族的立场可能完全相悖。

    处理有的问题，适宜将龙族作为一个整体去分析，有的问题则不适合。”

    罗隐转而抛出的话头，让楚子航有些不太好的预感。

    “康斯坦丁，呃，他是名副其实的光杆司令。我不确定全世界剩下的火龙还有没有两位数，想要统治世界的话，着实有那么些难度。我们之间存在合作的根基。

    相比之下，奥丁绝对是战争是强势的一方。圣枪、英灵殿、可能无所不在的尼伯龙根，几乎让他立于不败之地。祂似乎与人类、龙族之间都存在矛盾。

    风王对于秘党毫无疑问是持彻底的敌视态度，双方结怨已久。李雾月这次对奥丁的攻击，隐含的信息挺有趣的。

    水王我不太确定，似乎是特殊的存在......而山王，嗯，老楚你应该知道骑墙派。”

    “嗯？”

    “自身实力不足，没有特别宏伟的计划，只想在席卷世界的潮流中幸存下来，条件允许的话也想捞点好处。

    这种势力的第一要务是找到合适的藏身地点，同时抬高自己的身价，努力获取能要挟他方的筹码。

    在两边摇摆不定，等到胜负即将揭晓时才最终下注强者。等战争结束后继续混日子。”

    罗隐说的每一句话，都好像一把插进耶大人心口的冷刀子。

    回顾这次苏醒以来的种种宏伟计划，称不上天衣无缝，至少也算是千疮百孔。

    龙骨龙骨捞不着，自个被家臣偷袭丢了躯壳，现在傻哥哥那边好像也出了问题。

    耶梦加得往洒下的大网中瞅了瞅，发现只剩下楚子航这最后一条鱼。虽然这独苗品质挺不错。

    罗隐手机上收到多条来自夏弥的消息，让他不要激动，再瞒一段时间。

    但问题在于这是只面瘫，又不是那台憨憨吐槽机，能在明知自己有大问题的情况下继续欢脱的大学生活。

    “喏，就这次附身一下，都让老楚产生杀身成仁的觉悟了，您这样早晚得出大事。

    况且经常催眠也对脑子不好，别哪天整成老年痴呆。”

    罗隐耸耸肩，说出自己的真实想法。他决定把这只屑龙王给卖了。

    “老楚，你不是龙王。你是龙王蛋的容器，人形海马爸爸。你是龙王耶梦加得的孵蛋器啊。

    ‘一个龙王每天游荡在你身边’，也不是不可能。嗯，你自己体会一下。”

    有些心虚的罗老板重重地拍拍满脸写着困惑的楚子航，将借走的村雨塞进他手里。

    全息投影装置启动，蓝色光点凝结成女孩美好的外形。她头顶上的一簇呆毛一抖一抖的，好像感应到了什么危险的讯号。

    “罗隐，你知道这件事多久了？”

    楚子航冷硬的面部浮现出大团黑线，黑得和锅底差不多。

    “没多久，就比你早一点，一小会。哈哈哈，我伤挺重的，先回去养伤了。你们俩慢慢聊啊。”

    罗隐全速发动轮椅，一溜烟地离开了事故现场。施耐德教授同款轮椅，质量就是好。

    如果换作是昂热，此时很可能会切腹。但楚子航应该做不出这种事，应该做不出吧......特别是他才刚找回弄丢的老爹。

    希望他能丝滑地接受事实。其实很多人会觉得，只要长得好看就能接受，也就是颜性恋。

    不过往前追溯一下，文艺作品中也有许仙这样的反面教材。

    罗某跑路后，房间里的尴尬和疑惑指数一路上升。此刻毫无疑问是楚子航一生中最魔幻的时刻。

    如果坚持他最初的猜测，夏弥其实是龙，很多让他迷惑的问题全都说的通了。

    “是妖怪，不是软妹子。”

    夏弥轻声说道，眼神有些飘忽不定。

    逸散的蓝色光点附着在女孩白皙光滑的小臂上，化为一面面雨滴形的小盾。

    “算啦，都还给你好了。”

    夏弥突然一巴掌拍在面瘫的额头，大记忆恢复术！

    记忆的长河飞快向前追溯，回到仕兰的校园，光影摇曳的电影院，蓝色的水族馆，那间散发着木头气味的老房子。

    最终的画面，是一对年轻夫妻牵着小男孩的手，在黄昏余晖中走向游乐园的大门。

    幼年楚子航板着脸在舔冰淇淋，无人照看的小女孩坐在游乐园长椅上晃着小腿，淡金色的瞳孔中倒映着那根看起来很好吃的芒果味冰淇淋。

    真是有够漫长啊。

    ————————————

    “刚刚说到哪了？哦，那个红发日本女孩重创了怪物海龙，奥丁突然袭击，可能是想夺走那条古龙的尸体。

    接着水下就飞出一条纯金属大红龙，他和奥丁开始对砍。由于二者都是危险目标，我们没有第一时间采取行动。”

    “布鲁斯特专员，你的意识是否清醒？”

    “完全清醒，先生。”

    老贝奥武夫揉了揉自己硬得像石头的脸，觉得脑仁子有点生疼。这次他应该亲身参与龙渊计划的，那样就不会像现在这么两眼一抹黑。

    执行部笔录室中，这一代的年轻维格拉夫正兢兢业业地做着记录。这个一丝不苟的男人不同于薇拉，是个一心奉献于屠龙事业的苦修人士。

    两人背后，已经堆了一大箱任务笔录了。

    “布鲁斯特专员，继续你的陈述。”

    维格拉夫将冒着一杯热气的浓缩拿铁推向对面戴着银色十字架的布鲁斯特。他是龙渊计划生还的本部37名成员之一，最近突然对信仰产生了浓厚的兴趣。

    “红龙与奥丁实力相近，但奥丁将那片海域与不明的空间相互联通。”

    “尼伯龙根。”

    “是的，一座仿佛从神话中搬出的岛屿，美好得像一副油画。接着就出现了大约二十个血统极其高贵的龙类，还有巨型海蛇和数不清的死侍。”

    通讯到此就中断了。每个人的描述都差不多。

    “另一支军团出现，诺玛称它们为尸守......”

    ......

    “我被一只死侍的爪子穿过身体，左小腿也在战斗中骨折。但当那只加菲猫飞出来的时候，我的伤全好了，但变得非常困。”

    “是我理解的那种加菲猫吗？橘黄色，喜欢吃千层面的那只？”

    “对，没错。就是一只有龙翼的加菲猫救活了我，同事说他击败了第二个奥丁。”

    布鲁斯特专员将一张素描交给维格拉夫，画上的诡异生物栩栩如生。

    老贝翻动着一叠素描，形象都差不多。得，又疯了一个。

    “通过诺玛发出命令的那个声音，你能回忆对比一下吗？”

    维格拉夫播放着罗隐的声音样本，让布鲁斯特对比辨认。

    “我不确定，有点相像。现场当时一片混乱，不太能听得清楚。”

    “ok。谢谢你的配合。”

    维格拉夫与专员握手告别，脸上满是熬夜工作的憔悴。

    “哦对了，两位有兴趣了解一下我们的信仰吗？”

    走到门口的布鲁斯特转过身来，从口袋中掏出造型极具艺术性的微缩声像。

    漆黑如夜的双翼低垂收拢，仿佛受难的圣子。加菲猫的大眼睛中透着悲悯的神情，长长的胡须如同苍老的智者。

    “飞天猫龙教，目前只有不到200名同好。愿飞天猫龙大人将生命赐予我们所有人。”

    老贝奥武夫差点心肌梗塞，鳞片在应激反应下一抖一抖的。

    “我们是屠龙者！什么猫龙神，机甲赤龙神，你们信这些的混蛋都该受到长老团的审判！”

    冷静，冷静。维格拉夫稳定住怒吼的贝奥武夫，让他收着点龙威。

    “有没有可能是集体幻觉？阿瓦隆出现后，他们都经历了相同的幻觉。”

    贝奥武夫缓缓摇头。

    “根据对须弥座平台的勘验调查，不可能。那里像是被核子武器洗过一遍，残留着数十种不明生物的骨骼残骸。这不是幻觉能做到的。”

    两人转动白板，上面是9个重点目标。

    克系水龙，奥丁，赤龙，阿瓦隆，尸守军团，风王，白龙，岩浆人，加菲猫龙。

    维格拉夫的第一猜测是人之常情，这种数量的龙类多得像世界末日一样，很可能是幻觉。。

    “我能确信，罗隐就在那里。而且他有可能就是其中一员。”

    “但我们没有证据。”

    罗隐知道会有很多人怀疑他，罗影的替身障眼法没什么大用，况且他在紧急之中犯了使用黑卡记录的低级错误。

    但没关系，他想要的只是个挡箭牌罢了。只要没有确凿证据能证明他在须弥座，罗隐就将一直装傻下去。

    贝奥武夫越发头痛。他周围全是装傻的货色，罗隐，昂热，庞贝。这些人都知道些什么，都打着自己的小算盘。这样下去，秘党绝对要完！

    “还有日本分部的问题。分部长源稚生，上杉越，上杉绘梨衣都是高危言灵持有者，其中那个女孩的言灵可能已经超出‘高度危险’这个范畴了。

    整个分部的血统传承，可能都存在问题。”

    老贝看着维格拉夫，两眼中转动着大大的问号。你告诉这个，有什么用吗？

    “你觉得，我们现在有硬实力以及时间，对分部进行大调查吗？”

    “没有，家主。我们目前内忧外患，不能把资源浪费在这里。”

    “所以，对分部那边，该表扬的表扬，该感谢的感谢。面对这样恶劣的环境，我们不能冒险失去盟友。”

    贝奥武夫深呼吸。日本这块地，好像和他们家族天生犯冲。

    “那条古龙的尸体，分部要多少？”

    “30%。”

    “给35%，另外派遣人员协助他们做好善后工作。”

    老贝并不是像刻板印象中那样，是个只认死理的莽夫。他毕竟和昂热是同龄人。

    打发维格拉夫去工作后，老贝久违地从办工桌抽屉里取出一盒古巴雪茄，稍有犹豫，又放了回去。愁啊。

    贝奥武夫靠上椅背，从白板上取下目标“白龙”的素描，放在满是皱纹的手上仔细打量着。

    会是你吗？

    等等，就算是罗隐，他现在又能做什么？

    秘党到底为什么会变成今天这种鬼样子，真他妈见鬼。

    或许早在末日派诞生时，秘党已经走向衰败，这几十年来不过是虚假的繁荣。

    这领导他是一天也不相干了。老贝从椅子上一骨碌爬起来，他要去找昂热。

    7017k


------------

第六十一章 历史的阴影

    “咔！咔！咔咔咔！”

    斩击碰撞的巨响让人牙齿打颤，听起来有些像用厚实斩刀剁切兽骨。

    罗隐找少年宫剑圣特别请教了神奇的砍树机剑法，只为对付眼前这一小截开裂的枯枝。

    他之前已经动用了切割机、激光、高温、强酸强碱等破坏性手段，但都没能从昆古尼尔的枪身上取下任何样本。

    即使用上无往而不利的天丛云，依然没能给这截破树枝造成任何损伤，当然天丛云自身也没被磨损。

    上次见到这么反常理的造物，还是面对圣骸的时候。罗隐本以为圣枪的材质和奥丁面具差不多，看来是他幼稚了。

    没人会不好奇昆古尼尔的秘密，掌控这种武器等若于手握几乎所有生命的生杀大权。

    但用血液，炼金阵，炼金药剂还有其他奇葩东西轮番上阵，枯枝仍然毫无反应，搞得罗隐都想泼它黑狗血试试。

    康斯坦丁尝试用绝对的燃烧概念把它扬了，失败。罗老板则突然奇想，准备试试把昆古尼尔埋土里浇浇水，看看能不能像李雾月那把一样冒点芽。

    这样反复折腾了几十个小时，他们终于心有不甘地将昆古尼尔封存收藏。

    虚假的炼金大师才会给炼金物品添加复杂的设备锁，真正的炼金大师比如诺顿，向来是不上锁的。

    至于新缴获的奥丁面具，霜巨人脸上那张差不多全毁。楚天骄那张由于是被硬掰下来的，保存得相当完好。最妙的是，这张面具中似乎还残留着一小部分奥丁之力。

    罗隐准备找个良辰吉日，将之大卸八块，琢磨清楚面具的结构。

    龙渊计划收获颇丰。除开昆古尼尔和奥丁面具的残骸，还有四个英灵的高阶炼金武器。

    不知名的英灵们已经全部入土为安，秘密在公共墓园立了假名的墓碑。这些高阶混血种的身体对龙族基因研究来说价值颇高，不藏好点很可能被挖坟鞭尸。

    罗老板虽然热衷于压榨价值，但尚未没品到从死人身上继续压榨。众所周知，死侍都是活的。

    尸守之王小黑在东京基地中沉眠“待机”，身躯需要进行大修补。其他九百多条幸存尸守被罗隐埋进了芬里厄的窝，霸占了镰鼬族群的两个窝，但愿短时间内不要出现意外。

    临时安置计划翻车的概率，取决于大笨龙对游戏的沉迷程度。

    水王的血肉样本也是重要收获。虽然外观相当抱歉，总归是初代种级别的血肉样本。海洋型人造龙躯的性能可以由此获得显著提升。

    但最为重要、昂贵的收获，无疑是水王的茧。

    康斯坦丁拿着一颗深灰色的石球，放在眼睛前仔细观察，分析茧表面的色泽和每一道纹路。

    龙王一脸问号地看向罗隐，这就是你说的，水王之茧？

    康斯坦丁越看越不对劲，这东西算不算是活物都很难说。等等......

    “这个球，它为什么底下缺了一块？”

    龙王指着茧下方平滑的切面，更加困惑了。

    “一不小心摔地上了，没想到磕得挺整齐的。老康，茧之前不是现在这种外形，具有极强的生命力和进攻性。现在变成这样了。”

    如果茧没问题，罗隐肯定会藏得好好的，不能让康斯坦丁看见。

    “我看不出生命迹象，可能孵化失败了？没看到龙骨凝结，而且给我的感觉也不太对劲。”

    “感觉？”

    “你不是纯血龙类，所以没有这种体验。高阶龙类彼此之间，光是近距离共存，就会产生极其强烈的吞噬欲望。

    即使是同族和血亲也不例外，那是根植于血脉的，对力量的渴望。”

    罗隐的三观大受震撼。

    “那你们以前开会的时候，岂不是感觉像个大饭局？”

    康斯坦丁无所谓地耸耸肩。

    “不同物种很难理解彼此的思维习惯。饕餮，也是龙族的原罪啊。

    这个球没让我产生任何吞噬的欲望，感觉吞了也没好处。就一个大石疙瘩。”

    他已经不属于四大君主了。

    黑袍人的话，罗隐记得很清楚。现在这种变化，很可能也是他的手段。

    现在他有两种选择。

    第一，直接摧毁茧。降临者似乎很重视茧，茧大概是祂计划的重要一环。这无疑会招致对方的报复，而他捞不着什么。

    第二，继续将这枚茧作为筹码。就算不能交换回初代种的龙骨，茧也是牵制对方的重要筹码。

    看来，这个石疙瘩得在他这里长期收藏了。

    “对了老康，我想问问关于冰海铜柱的事，你肯定亲眼见过的。”

    龙王有些诧异地放下了灰色石疙瘩。

    “你突然对这个有兴趣了？想去做考古？”

    “因为看到一些奇怪的东西，很在意。”

    康斯坦丁搓搓手指，朝罗隐比了个数。

    人类社会，可真是个罪恶的大染缸啊。真怀念以前的阿康。

    罗隐摆着一张痛苦面具脸，点点头。

    “混血种所说的冰海铜柱，可能特指至尊树立的那些铜柱，位于北极圈附近。

    这类东西其实挺普遍的，每座龙族城市里都有，形式大同小异。高塔，巨碑，圆柱方柱，除了用于记录也是权力和荣耀的象征。

    柱和门是龙族城市的地标。根据血脉尊卑的不同，柱和门的规格、材质都有严格的规定。严重违背规定的，遭到处刑也不是不可能。”

    “你们这也忒封建了。”

    “那不然呢？以血脉联结的龙族不搞封建，只有采用奴隶制了。”

    罗隐心中开始长草。

    “那黑王的铜柱记录了什么？就书写历史吗？”

    “记录，不是书写。”

    康斯坦丁露出神秘的笑容。

    “至尊的铜柱记录着一切。那些铜柱高耸过云，注视着世界的每个角落。它们自动观察，自动记录，将海量信息通过炼金回路的方式储存在铜柱内。

    那是神迹般的技术。至于铜柱表面刻录的龙文，一部分是由铜柱自动生成的大事记，其余则是由神官书写。”

    罗隐听完康斯坦丁的解说，有些发怔，思维飘到了不知哪里。

    注意到老康奇怪的眼神，罗隐才回过神来。

    “您继续。神官书写的是什么呢？”

    “神官整理和修饰铜柱记录的海量信息。铜柱的记录是机械的、固定的，神官刻录的龙文则形式丰富。

    他们使用诗歌，史诗等各种体裁，而且包含评价性质的内容。

    最关键的是，神官其实是可以刻录虚假内容的。铜柱只记录客观观察到的信息，神官修饰改编后的版本可能失真，甚至正好相反。

    当然，一般敢这么做的神官下场都不好，喂鬼齿龙蝰算是善终。”

    “我记得，龙族的大神官，是白王？”

    “没错。白王被处决后，就由一批神官团负责了。虽然他们没惹出过什么乱子，但铜柱的象征意义，在白王死后下降了一大半。”

    显然，冰海铜柱对白王叛乱的记录语焉不详，而且大量记录与目前发现的事实是相悖的。

    神官团在白王被处刑后，对铜柱的“历史”进行了大范围的修饰。

    罗隐又沉默了一阵。他很少像现在这样思维混乱过。

    “康斯坦丁，白王到底是因为什么原因才叛乱的？”

    “自不量力地想推翻黑王吧，也有可能是因为对混血种的态度分歧。具体大概只有白王自己才清楚了。”

    “这说不通。白王应该最为了解黑王的强大，王座和命哪个重要，祂不会弄不清。至于对混血种的态度，白王怎么会因为这种次要问题赌上性命呢？

    因为嫉妒？我也无法理解，都当了那么多年二把手了，突然就想不开了？

    白王到底为什么叛乱，祂需要一个极强的动机，去推动祂打破数千上万年的平衡，将龙族文明推入全面战争的火堆。

    还有，你知道白王的真名吗？”

    康斯坦丁狠狠地抹了把脸，麻了。见鬼，他为什么从未想过这种重要问题？

    这不正常。难道他受到某种言灵影响了吗。

    罗隐打开全息投影，放出深海高天原的视频和图片记录。

    “血雨从天而降，悲哀的钟声响彻世界......新世界的至尊，路明非？”

    康斯坦丁的声音变得十分犹疑。

    “我没读过这段。我通读过冰海铜柱上关于叛乱的记录，里面绝对没有这些。

    记录只有描述白之王的暴虐和贪欲，在权力的诱惑下，化身为蛇诱惑信仰不坚定的族裔，欺诈最早一批的混血种。

    这不是冰海铜柱的碎片。”

    “高天原，是白王建立的城市之一。而这两块碎片，收藏在高天原的黑塔中。

    而白王，曾是负责监督铜柱刻录的大神官。你没联想到什么吗？”

    康斯坦丁立刻意识到了罗隐的意思。冰海铜柱的内容是可修改的，而这两快是白王记录的版本。

    它们被刻录于白王战败前，没有经历过后续的修改。

    这些信息要么是白王的谎言，要么，这才是原始、真实的版本。

    “白王叛乱的动机，有可能是这个吗？”

    罗隐点在那个男孩的名字上。

    “你让我缓缓。”

    康斯坦丁抓着头发，感觉自己的龙族历史认知算是完蛋了。

    “第二个问题......”

    “别问了。”

    “你们怎么杀死黑王的？”

    “不知道。”

    “你们自个杀的，你们不知道？”

    “我们应该杀不掉至尊，但他确实死在了那一天，并且预言了自己的归来。”

    黑王是如此强大，连被秘党戏称为零代种的白王，都没能对他本身造成致命的威胁。那场叛乱中，真正严重受创的是整个龙族文明。

    “他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界。能杀死黑王的，只有新的黑王，或者黑王自己。

    战争中，你们中有新的黑王吗？奥丁虽然强悍，但也没有像记载中的黑王那样神乎其神。”

    “没有，就是靠群殴。”

    眼尖的罗隐注意到，康斯坦丁的眼神微微闪烁了一下。你有什么东西在瞒着我。

    “那为什么不考虑另一种可能性呢？福尔摩斯说，当排除了所有其它的可能性......”

    “只剩下一个时，不管有多么的不可能，那都是真相。我听过这句话。”

    “你是在柯南里听滚筒洗衣机说的吧？”

    “绝对不是。”

    罗隐无视了康斯坦丁的辩解。

    “所以，黑王之死的根源，就是剩下的那种可能性。杀死黑王的，是黑王自己。”

    “扯淡！”

    康斯坦丁下意识拍了下桌子，但罗隐的扯淡猜测却像电光击穿了他的思维。

    “龙族文明最核心的哲学，毁灭即是新生。死亡和茧化，战争后的和平，灰烬中生出的植物新芽。

    说到底，谁能完全弄清尼德霍格那种生物的思想呢？祂是那样古老且孤独。

    自杀，陷入沉眠，也不是那么让人难以接受，不是吗？”

    康斯坦丁彻底麻了。他现在感觉天空中徘徊着名为尼德霍格的幽灵，那双湖泊般的黄金瞳正注视着自己的不肖子孙们。

    这，非常不妙。

    “北欧神话中，巨人尤弥尔被奥丁杀死，尸身化为新的世界。中国神话中也有盘古为开天而身死。

    我觉得挺有趣的，似曾相识的感觉。或许尼德霍格毁灭了自身，想要创造出什么。但计划出了点小意外。”

    康斯坦丁脸色发暗，带着十分诡异的心情与罗隐匆匆告别。

    他决定放弃思考，继续埋头铸造更优秀的龙躯。卡塞尔装备部有个有意思的项目他挺感兴趣，混合动力，比如新阿尔文号使用的核动力舱嵌合爆发性的炼金阵。

    罗隐独自静坐在办公室中，在电子屏上勾勾画画。

    白王叛乱，路明非，奥丁，黑王之死，被篡改的龙族历史。这一切好像正串成一条暗线，帮他勾勒出完一幅完整的龙族往事画面。

    主线任务，收集所有冰海铜柱的碎片。这可不是一步明智的棋。

    “老实交代吧，你和那根柱子是什么关系？”

    【我是龙语解析系统】

    “你送我的第一件礼物，是永久的回忆。它也可以拥有另一个名字，不变的历史。

    对于能够篡改记忆和过往的敌人来说，它是克敌制胜的利器。

    记录能力，解析能力，齐全的龙文。我给你一分钟的时间，给我老实交代。”

    【......】

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫日记day18：在街边宠物店看到一只超重的银黑色美短，大概率是按照大橘的食谱喂的。趴地上像个摊开的猫大饼。

    7017k


------------

第六十二章 歧

    “你究竟是什么，其实不重要，而且谜底的选项并不多。首先你是个精神体，其次你相当了解龙文，且想要寻找破碎的冰海铜柱。

    有意思的是，直到这么久之后，你才终于暴露出这个目标。

    真正重要的，是你的目的。为什么选择我，你的目标又是什么？”

    【巧合】

    罗隐摇摇头，他不相信这种理由。换种问法吧。

    “你什么时候寄生在我身上的，在我血统觉醒的时候吗？”

    【出生之前】

    罗隐：？

    出生之前，你丫难道是寄生在我的老父亲身上？

    好像也不是说不通。由于他爹血统稀烂到了一定程度，于是系统决定重开。

    连续一个多小时，罗隐用了各种方法套话。他能肯定这位大爷就是在装傻。

    “你给了我很多很多帮助。没有你的话，我现在可能还在给装备部投简历，攒钱开自己的工作室。

    但你不交代清楚自己的目的，我是不会去收集铜柱碎片的。”

    【做下主线任务，没坏处的】

    “不做。”

    今儿个咱就这么耗下去吧。否则放任下去，系统就是颗定时炸弹。

    【那我关机了】

    罗隐抱着双手，态度高冷。

    他已经是个独立、成熟、强大的老板了。系统那点功能，不要也罢。

    【我真关了】

    “我做，但只能做一点点。我可以把余钱投入搜集铜柱碎片的任务。”

    罗老板依然维持着高冷的态度。挂，还是不能丢的。

    新装修的豪华办公室里，罗隐喝着草莓牛奶，揣度着系统的规划。

    冰海铜柱的本质，与秘党的理解存在巨大的偏差。他当初上课的时候，单纯将之理解为具有象征意义的装饰物。

    但它实质上却是最顶级的炼金造物。诺顿也就图一乐，炼金术巅峰还得是黑王。

    观测记录一切，并自行归纳化简，相当于一台外接巨量监控装置的超级计算机。

    罗隐有理由怀疑它的功能不止于此。一台坐拥无限信息和极强处理能力的机械，预测未来并非难事。

    他想到了诺玛，撒玛利亚，辉夜姬。殊途同归的发展思路。

    大神官白王是这套记录系统的管理员，但拥有最终编辑权的是黑王。白王去世后，神官团继承了管理员权限，并进行了大规模的删帖。

    等等，白王真的死了吗......

    罗隐的表情变得有点古怪。这帮子龙王之间的破事，好像和网络口水大战异曲同工。

    黑王大概率拥有奥丁那样修改“世界线”的能力，再加上对历史的最终编辑权......这可不就是万恶的管理员吗。

    嗯，先摸鱼一段时间，再动用大敷衍术。拖到下个月，随便找点方法糊弄一下系统。

    就这样愉快地决定了。

    ————————————

    “打！”

    竹剑当中劈下，毫无拖泥带水的动作赏心悦目，杀气氤氲在剑风中。

    如果蒙上眼睛，她大概会以为对面是个虎背熊腰的沙场将军。

    双手两把竹剑交错回旋，弧度干净漂亮，如同旋风掠过秋日的梧桐。

    苏茜处于攻势，而酒德麻衣则防御、闪躲，以柔韧性极强的身躯施展出熟练的卸力招式。

    苏茜的喊声带着狮子般的侵略性，像把沉重的铁锤。

    平时没什么人能陪她练剑。罗隐在这方面长期偷懒，他热衷于用更好的装备碾压对手。

    大总管奥莉薇娅，她相当怕疼。其他人的身体素质不达标，容易在常规练习中重伤。

    楚子航倒是个很好的陪练，可惜她不在狮心会很久了。

    “打！打！”

    吐气发声，能调整出剑的节奏，也是集中精神、强化气势的好方法。

    酒德麻衣挡住苏茜的直刺，但却没办法在暴雨般的剑势中发出反击。她得承认，这个女孩是这方面的强手。

    很难相信，这种简洁、果断的招式是通过卡塞尔体育课和自身练习，在两三年里形成的。

    空气扭曲了一瞬，长腿忍者“融化”在了空气中。

    道场四面飞起柳叶形的黑面小刀，高速围绕着中央的空间旋转，如同角斗场的铁笼。

    习惯于战斗的人，不会因视觉的影响而慌乱。

    竹剑碰撞的声响，地面的凹陷方向，气味和受力的角度，足以支撑出剑的决心。

    苏茜一剑横斩。范围大，却会影响重心，暴露弱点。

    紧跟着斜上撩，角度和力量完全自直觉而出，毫无偏差地挡住了忍者的突袭。

    ......

    “就到这里吧。”

    苏茜收剑，擦去汗水。持续发力的肌肉有些泛酸。

    “放弃你的打算。你赢不了我，更不可能生擒。当成剑道同好之间的友谊赛就好。”

    苏茜启动戒律炼金阵，压制了冥照的大部分效果。酒德麻衣没好气地露出身形，略有些手抖地放回竹剑。

    “血统上我略微占一点便宜。关键在于，我们没收了你的手机。

    冰水，冰啤，可乐？”

    “beer.”

    苏茜小冰箱中拿出一罐冰镇黑啤，扔给她的“囚犯”。

    “你们想关我关到什么时候？”

    “没多久。某人说关太久会很麻烦，但立刻放走你，你肯定会回去参与一些黑暗的计划。

    紧闭你一小段时间，可以帮助我们建立一点优势。”

    “斤斤计较的混蛋。”

    两个打手靠在木制的摇椅上休息，喝着冰啤，几束阳光透过高处的通风窗，光影在竹地板上婆娑。丝毫看不出她们彼此的身份差异和怪怪的气氛。

    酒德麻衣用余光打量着苏茜，试图寻找偷袭的机会，一转攻势。但这女孩真的有点强。

    而苏茜的注意力主要集中在忍者的大长腿上。真的有这么长吗，坐下来后好像更明显了。您倒是注意下自己的国籍......

    “杂鱼为什么自己不过来？”

    “他觉得从你这不太可能获得什么有用信息。原话是，‘她们就像落入传销魔爪的小白痴，无法维持独立思考的能力’。所以我就过来陪同行玩一玩。”

    酒德麻衣默默攥紧了拳头。偶尔靠运气赢了一局，竟然这么嚣张。

    “那你们呢？我做过你们的背景调查。

    罗隐只是个血统返祖的幸运儿。奥莉薇娅出身于一个普通混血种家庭，父母分别从事工程和考古。

    而你，被卡塞尔学院捡漏后才觉醒血统，之前十八年估计连刀剑都没握过几次。你觉得这份工作有前途吗？”

    苏茜耸耸肩。他们确实没啥名门出身，也并非苦大仇深或者怀揣改变世界的理想。

    但仅仅就目前的情况来看，他们还挺强的。

    “我念书的时候一直是三好学生。哦，你应该不知道那个......”

    “我见过的。思想品德好，学习好，身体好。学校会发那种蠢蠢的劣质红色奖状。”

    “你还挺了解的嘛。高中时的我有点近视，不喜欢与人说话，爱好是戴着厚片眼镜在最后一排偷偷看书，把夹在课本里。

    但大学后，我想试着换一种生活方式。趁着脑袋发热的时候，撕裂以前的生活。这份工作，目前来说挺让我开心的。”

    酒德麻衣看过苏茜以前的照片，情报是忍者工作的基础。真是判若两人。

    “你想过老板的最终目标吗？你们向往着什么样的未来。”

    苏茜沉吟了一会。

    “不知道，可能是成为混血种的老大，然后收割很多很多的钱吧。这没什么好担心的。

    ‘我是人类的儿子，血统不过是用于追求目标的工具。谁因为血统而自命神明，谁才是无可救药的蠢货。’

    这是我们闲聊时说的，我们没什么分歧。”

    龙血只是工具吗。酒德麻衣倒是希望事情能有这么简单。

    “我的过去没什么秘密可言，但我挺好奇你的过去。我们查不到你的底细，按说你这样的美人应该留下过很多记录。

    你是个忍者，然而在风魔家和所有知名的忍者派系中，都没有酒德麻衣这个人的记录。”

    “相较于令人厌恶和无趣，我倒是宁可选择无趣的过去。”

    酒德麻衣的眼神有些晦暗，沉默了一会。

    “你想过，混血种真的是这世界上一支强势的种族吗？各支混血家族喜爱宣扬混血种的荣耀和强大，但我们是否真的有那样强大。

    血统，是礼物，还是一项无法逃避的诅咒。”

    “或许不是。混血种的数量很少。”

    “龙血是好用的工具，而在很多人眼中，混血种也是好用的工具，甚至是稀世的财富。像是色彩浓郁的名画，或者漂亮的瓷器。

    拥有强计算力的混血种是天生的摇钱树，能隐身的混血种可以被训练为不留痕迹的刺客。

    容貌靓丽的个体可以做豢养的宠物，生命力强大的个体是可以任意折磨的试验体。

    龙血藏着长生和力量的钥匙，有些人会毫不犹豫地犯下世上最残酷的罪行，只要能戴上尼伯龙根的黄金指环。”

    酒德麻衣喝了一大口微苦的黑啤。她很少会对人说出刚才的话。

    苏茜整理了一下沾着汗水的发丝。她很少去思考这样的问题，因为她不会有那般的经历。

    她，罗隐，还有卡塞尔的所有学生，他们都是幸运儿。他们被秘党吸纳，又凝聚成强大的团体。

    剑御则是个强大的攻击性言灵，世界上没多少人会蠢到打她的主意。但在秘党还有其他混血种组织看不到的地方，散落着大量孤单的族裔，发生着很多事。

    “你不想让我们查到你的过去。它并不美好，是吗？”

    苏茜意识到，酒德麻衣可能是不太幸运的那一批。

    “和美好完全不沾边。康德说，道德要求人类，可将同胞作为目的，而不能仅仅作为达成目的的手段工具。

    但可能，混血种并不完全在人的范畴中。我们在灰色地带。

    那段记忆，对我来说最美好的事，是一段旋律。

    用两根手指吊在悬崖边，极力蜷缩着身体，每根骨骼慢慢酸痛到麻木。附近传来断断续续的乐声，很拙劣，可能是某个躲在荒郊偷偷练习的初学者。

    每天训练的时候，都有那段旋律。我用它催眠自己，音乐停下前，我绝不会落下悬崖。

    后来我知道那是三味线的声音，那首音乐是《伴随着你》。”

    “所以你去了东大的音乐系？”

    “在大学浪费了四年。那里到处都是旋律和特立独行的创作者，我顺便抓紧时间谈了一打或者更多的男友。

    在有限的时间里就要尽情享受，享受结束就是工作时间了。”

    酒德麻衣的表情带着满满的怀念。东大的校园生活练就了她成熟的海王技能，从此在交新男友的路上无往而不利。

    “那你的老板还算不错。”

    “他很麻烦的，随心所欲地将各种匪夷所思的任务甩给你，整天神神秘秘地谋划着自己的神秘计划。”

    酒德麻衣小小吐槽了一句。

    “但能有那段大学生活，还是很感谢他。”

    “那么，你们的老板，祂又向往着怎样的未来呢？”

    苏茜的两眼中满是认真，让酒德麻衣无法搪塞欺骗这个女孩。

    “整个世界。一个新的世界，对我们来说更好的世界。”

    苏茜摇头。

    “这不是什么好词。世界只有一个，新的意味着要毁掉旧的。”

    “有些目标，可以为之付出任何代价。”

    剑客感受到了一种深深的隔阂。她们之间存在着某些不可调和的分歧。

    苏茜走到房门前，按下大门的机关。钢铁墙壁向两边移动，露出一扇大落地窗，材质是单向玻璃。

    “你们把我关在一所学校里？”

    “罗塞尔学院。相比于学校，我更想称它为一个临时庇护所。客观来说，它的教学质量确实不太行。”

    酒德麻衣观察着来往的学生教师，觉得有些地方不太对头。比如几个学生过度发达的二头肌，还有化学老师大臂上的龙纹身。

    “你们的学生，感觉挺能打的。”

    “我只能说，他们拥有特殊的文化底蕴。”

    教学楼中传来一声巨响，紧接着是黑烟和混乱的叫喊声。

    “你这兔崽子！居然敢偷玩学校的龙息瓶！

    我这个体育老师来代炼金物品常识课已经很生气了，你还想拖延我的下班时间吗！

    给我记住这一拳的痛，好好反省错误啊你个混蛋！”

    一声巨响后，墙面好像开裂了。大概是她的错觉。

    “你可以继续被关在这里，或者去代学校的音乐课。之前的老师受了一些意外伤。”

    “刚才那是？”

    “那是我们优秀的体育老师，你们也许会合得来吧。

    你懂的，这是君子协定。放你出去后，我拦不住你提前逃跑。

    你可以认真当两周音乐老师，或者立刻逃走。但那样我会看不起你。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫日记day19：太上黄一通喵喵拳驱逐了包子，得以独享食物。但孤单的晚餐显得寂寞。

    7017k


------------

第六十三章 父与子

    “人质已经开始备课了。第一周串讲古典乐史，第二周介绍日本民族音乐。

    她给我的感觉还挺专业的，希望教学效果不错吧。”

    还真答应了啊，出乎罗隐的意料。

    他这破学校最好的教育资源，居然集中在体育课和音乐课上。是衡水看见了会震怒的配置。

    “效果那肯定好啊。教室必然节节爆满，但学生是不是冲着知识来的，我就不太确定了。

    套出什么情报没？”

    苏茜思索了一下。

    “她曾经可能是被什么组织培养出的侦查或者暗杀工具，而被她称为‘老板’的人给了她自由。并且向她许诺了什么，她们那几个人似乎抱有什么共同的信念。”

    罗隐：“言灵·冥照，在某些人眼中的确是很好用的工具。”

    “其实，剑御也很适合用于暗杀。”

    罗老板的神情变得有些古怪。您的战斗方式有多莽，自己应该多少有点数。

    苏茜就算去当刺客，也是刺客信条系列里的assassin。“杀光所有人就是成功的潜行”那种。

    “那我感觉，零和那个没露过面的苏恩曦，可能是类似的情况。零可能还要特殊一些。

    她们曾经的生活并不愉快，例如，自由受到限制或者生命处于威胁。而这时，嘭得一声，天降神灵，给予了她们帮助。

    如果是在生命中最困难的时刻被拯救，一个人很容易将拯救者的形象神化。拯救的一方如果提出一些独特的理念，不论其实际操作性如何，被拯救的一方都容易因此生出强烈的使命感。”

    “似乎权力者都偏爱这样的路数，为自己招揽忠诚的下属。”

    苏茜吐槽道。这种套路百试百灵，永不淘汰。

    罗隐点点头。锦上添花和雪中送炭具有本质的不同。

    “仔细想想，卡塞尔是个不可思议的存在。虽然上层有些变味，但学生们拥有很强的凝聚力。不同的肤色语言，不同的国家民族，但却能凝聚为强大的整体。”

    “血之哀。”

    “没错，血之哀。血之哀让大部分人对‘混血种’身份的认同，超越了对其本身肤色民族等其他特质的认同。

    我们完全可以将混血种理解为一个超越一般分类标准的民族，还有些人将混血种理解为独立的种族。”

    “这种共同信念是一把明亮的火炬，但也可能被利用成极其危险的武器。可能将混血种拖入深渊。”

    苏茜皱眉，这种感觉让她有些不舒服。罗隐则面露微笑，苏茜的思维很快。

    “所以我不喜欢这种东西，赚钱难道还不够快乐吗？

    要爱具体的人，爱具体的事物。有时追求的东西越是宏大，撕开后，里面就越是空洞黑暗。

    另外，我有些不太舒服的感觉。高筑黄金台者，想招揽的是人才。而救人于危难就不同了。”

    这样想招揽的是信徒。或者死士。

    ————————————

    “麻烦再加两份烤卤大肠，特辣的。”

    楚子航在学院那边请了半个月的长假，将大战后的种种麻烦事抛在一边。诺玛发送的信息早已99+，但他无暇处理。

    因为有些事情对他来说，还要重要得多。

    距离那个雨夜已经过去将近七年，但楚天骄依然是三十出头的模样，说是二十多都有人信。

    罗隐说这可能是尼伯龙根力量的影响，让他的身体状态停滞在了当时的状态。当初罗隐被做成奥丁的手办时，也有类似的感受。

    “父亲，还记得这个人吗？”

    桌上摆放着一沓苏小妍的照片，从大学时期一直到现在。

    最后的几张照片被楚子航剪掉了半边。虽然那是个很好的人，但对他来说终究是错的。

    “哟，舞蹈团的美女啊。女朋友吗？”

    楚子航眼皮一跳，有点想使用物理记忆恢复术。

    他咨询过某“记忆大师”，但夏弥说这种情况是用言灵彻底洗掉了记忆，而不是封存起来。

    楚天骄穿着一件花衬衫配蓝色牛仔裤，显得有些不搭调。

    他左手拿着特辣卤大肠，右手拿着爱人的照片，不停换着角度查看。

    有机会的话，他一定要把照片上的人追到手。虽然楚天骄连她的名字都不知道。

    虽说是父子，但两人看上去好像只差着七八岁。面部线条上能看到不少相似的地方，但楚子航抛弃了老父亲的渣男式笑容，在面瘫的道路上一骑绝尘。

    两人吃着大肠碰着杯，楚子航用平静如水的语气讲述着一家人以前的事。

    卤大肠还是一样的辣，让他有点流泪的冲动，英俊的老男人还是一副嘻嘻哈哈的样子。但有些东西已经永久地缺失了。

    楚天骄刚苏醒时极其惊恐，攻击性极强。平静下来后他一直是这种很想得开的状态，什么也想不起，但也没什么担心的事。

    父亲记忆恢复前，楚子航不敢公然暴露他的存在，连让他去见母亲一面都不敢。

    天空渐渐泛起一丝夜色，街上亮起朦胧的彩光。楚天骄打着酒嗝，突然一把搂住了儿子的肩膀。

    面瘫肌肉紧绷，感觉十分不自然。老爹搂着他的肩膀，摇来摇去，唱着不着调的猫王老歌，一点没觉得尴尬。

    wisemensay，

    onlyfoolsrushin.

    butican'thelp

    fallinginlovewithyou.

    《can'thelpfallinginlove》（情不自禁坠入爱河），放在他身上莫名合适。

    醇厚的男中音戛然而止，烤串上尖锐的钢签抵在楚子航的咽喉处。

    楚天骄的脸上依然带着饮酒的晕红，但他的眼睛中满是凶光。冰冷而危险。

    “五秒内告诉我你的真实身份！

    你们对我使用了催眠类的言灵，但没撬出真正想要的秘密，现在居然使用这种下三滥的招数。”

    sss级黑标绝密任务唯一执行者，s级专员，楚天骄。

    “我是你的儿子，楚子航。我们遭遇了奥丁，你为了掩护我逃走挑战奥丁，之后下落不明。”

    “停止这种无聊的说辞。年轻人你或许血统优异，但这种距离下你没有反击的机会。”

    他不可能有儿子，这是接受任务之前就发下的誓言。sss级任务的执行者，不能有任何牵挂。在关键时刻，任何牵挂都可能是致命的。

    谷“言灵时间零，速度增幅30倍以上。如果给你更多的时间锻炼言灵，父亲你可能超越昂热校长的速度。”

    “你们的调查很彻底啊。看来秘党高层出现了叛徒。”

    楚天骄这样的专员只有纸质档案，诺玛都查不到他具体的底细。如果那一沓纸被烧掉了，他对于秘党来说等同于不存在。

    “已经十秒了。”

    楚天骄手腕紧绷，发力方式巧妙而充满爆发力，一击就能破开动脉和颈椎骨。

    钢签刺破楚子航的皮肤，却没有深入肌肉。他有些莫名的犹豫。

    “最后的机会。我知道这附近有很多埋伏，但相信我，你们抓不住一个时间零的使用者。

    我的心脏侧方估计植入了一枚可爱的小炸弹，但没关系。引爆的话，秘密也会跟随着我一起粉身碎骨。”

    全身肌肉协调，利用桌椅隐藏着重心的位置。双眼四处观察，但没有暴露真正的观察点，也就无从估计他的逃跑路线。

    楚天骄是个强大优秀的专员。相比于他的父亲，楚子航还只是个雏儿。

    眼神警惕的男人扫视着四周的环境。卫生条件一般的卤肉烧烤店，略显混乱的街道方便设置人员。

    首先是店老板，还有这个冷静强悍的年轻人，顾客中有四个人相当可疑。

    “那就逃吧。这里没有埋伏，没有炸弹，也没有什么sss任务。”

    楚天骄面色一狠，钳住楚子航的双手，发动了时间零。但预想中的高速并未出现，四周的客人也没有突然掏出冲锋枪。

    “父亲，你苏醒不久后平静了下来，一开始我没想到那只是你的伪装。这是无奈之举。”

    楚子航手中出现实时的监控显示。那是他和楚天骄，戴着头盔，楚天骄的身上接着不少监控身体状况的仪器。

    “这里不是真实的世界。我们其实在东京而不是x市，像这种有大肠卖的卤物烧烤店在东京很难找到。

    这里没有开通言灵时间零的功能，没办法使用的。”

    面瘫手中电光闪烁，言灵·雷池。而楚天骄的极速咏唱没有任何反应。

    “见鬼，大型幻境言灵，是梦貘吗？我低估你了，居然能想到在梦境中从我这里套出情报。

    你就是祂的代言人，巨型尼伯龙根的主人。别再用这种恶心人的招数了！”

    楚天骄暴跳着和儿子拉开距离，眼神凶悍，和刚刚那个唱情歌吃烧烤的帅大叔判若两人。

    找不到破绽，他破除不了这个言灵，它的效果太过强大。所以这就是他的归宿了。

    钢签变向，毫不留情地扎向他自己的劲动脉。但尖锐的钢签在触到皮肤的一刹那变成了一根无害的狗尾巴草。

    “想想你的绝密任务。回忆一下它的内容，不用告诉我。”

    听到楚子航的话，楚天骄的神情突然变得相当难看。

    一切只剩下漆黑一片。他记得自己超级专员的身份，为绝密任务建立的强大信念像铁一样铸进了他的骨头和血液里。

    但一旦回忆具体的任务内容，楚天骄就什么也想不起来了。他守护的东西，他保存的秘密，他守望的存在，都记不得了。

    任务进行到哪一年了。他是否还真的活着。

    “任务已经结束了。无论那是什么任务，都已经结束。父亲，你失败了，早在七年前的雨夜。”

    楚子航的声音像雷击一般击穿了楚天骄的大脑。

    光影组成一个虚幻的黑色手提箱，特制的皮面粗糙而坚韧。上面是一块银色的铭牌，刻着一株茂盛生长的世界树。

    楚子航根据自己的回忆，让撒玛利亚对其进行了3d建模。

    “我不知道那里面是什么，但你已经把它弄丢了。你试图用它与奥丁交易，保全我的命，但失败了。

    父亲，你违反了绝密任务的准则。你在任务中爱上了一个人，有了一个儿子。

    如果那天是你单独开场，或许有逃离的机会。我不确定。”

    楚天骄的大脑变得空白一片。见鬼的，他早已经任务失败了。

    男人一屁股坐在地上，仿佛被抽干了力气。他想起来，这样的对话不是第一次发生，他的记忆经常出现问题。

    那个sss级任务，好像成了他脑袋里一个危险的关键词。他无法遗忘，又不能从中挖掘中具体有用的东西。

    “奥丁七年前在x市现身。现在是2011年，奥丁已被击退两次。

    那个绝密的任务失败了，但并没让一切变得无法挽回。一切正在向好的方向发展。”

    楚子航在一旁坐下。他不擅长安慰别人，就算是最真挚的话，都像铁一样坚硬，带着刀剑的冷冽。

    “所以我在最错误的时间，爱上了正确的人。”

    “没什么对与错。”

    楚子航下意识答道。

    “有些人在春天看到花开，一切都很美好，良辰美景。有些人在冬天遇到浮上冰面换气的鱼，鱼一会就会潜下去。

    但在冬天遇到鱼也不算错。可以凿开冰面，再不行就跳下冰冷的河水。我们可以竭尽全力不让那尾鱼消失不见，只是会更加寒冷。”

    如果父亲的邂逅是一场错误，那他就是错误的产物。并非如此。

    “你这套理论拿去当追女孩，估计还满好用的。真看不出来。”

    楚天骄撇撇嘴，悄悄瞅了楚子航两眼。确实帅得如出一辙，很可能是他的崽。

    “我有点明白你说的。其实没有什么错误的时间，错误的地点。只要人是对的，一切都是对的。

    其中的区别，只是有多苦涩。但即使再苦，也是自己选择吞下去的。”

    楚子航突然一怔。他有种奇怪的感觉，他不清楚那一段突如其来的抒情，是对父亲说的，还是对他自己说的。

    “怎么突然像只呆头鹅一样？失恋了？”

    “只是想到最近一些离奇的事，让我逃到这里的事。”

    他已经三天没和夏弥联系了，脑中潜藏的龙王也处于沉默状态。他们都觉得彼此需要一段独处的时间，进行一些必要的思考。

    “如果说到错误的话，那我这里的‘错误’要严重得多得多。相信我，想不到的那种严重。”

    “c'estlavie！”

    楚天骄踏着大步取来两听虚幻的啤酒。

    “什么意思？”

    “这就是生活。c'estlavie，一切是无常变化的，接受它，继续向前。”

    7017k


------------

第六十四章 不许谜语人！

    “本人郑重说明，该账号近三周发表的一切言论与本人恺撒·加图索无关，请求大家不要继续传播相关内容。

    学生会自始至终致力于成为最优秀、最能代表卡塞尔学生的组织，这是我们立足的原点。”

    恺撒本来敲了一大段，写了又删删了又写，最后只发出这两句。

    他一向是个自信心超强的男人，即使面对上万人恺撒也能镇静自若地演讲。但今天早些，恺撒差点没坚持完一场普通的学生会例行会议。

    恺撒能看出，台下的听众都努力绷着面部肌肉，处于笑与不笑的边缘。

    而当助理递上一本署名恺撒·加图索的个人诗集时，相当一部分人没能绷住笑，其中诺诺是笑得最为嚣张的。严肃的例会在其乐融融的氛围中圆满结束了。

    早在东京飞芝加哥的回程航班上，恺撒就开始高强度删消息记录，他和诺诺之间的消息记录。

    其中不乏一些二流言情文学风格的短句，带着浓郁的文青气质，饱含爱意、感伤和一丝若有若无的忧郁，恺撒看了都想开着飞机撞到日本海里。

    恺撒想删除这段黑历史，然而诺诺并不配合，小魔女只是将聊天记录逐条截图，做成乐子十足的表情包。

    完了，人设全崩了。现在全世界都觉得他心里藏着一个多愁善感的诗人恺撒，而之前饱受折磨的诺诺开始了反向双倍折磨。

    “哟，这不恺撒吗。几天不见被盗号了啊。”

    守夜人论坛上出现了一条回复。

    “穿一身白衣，靠着一排紫罗兰”

    “我看见你半倚半躺，那时的白月光”

    “落在那些仰着脸庞的玫瑰上”

    求求了，别念了。

    “也落在你仰起的脸庞——啊，那忧伤的脸庞......”

    这卡塞尔真是一分钟也待不下去了。

    恺撒简简单单的声名帖，很快就变成了一片欢乐的海洋。

    内容包括但不限于会长作品集，恺撒怀旧风文艺照，狮心会联谊活动珍贵纪念照。

    诺诺你倒是说句话啊诺诺。哦，就属诺诺玩的最欢乐，那没事了。

    “感谢会长在最艰难的时期，奉献自身为我们带来的快乐。”

    “谢谢你，恺撒。”

    呼。恺撒深呼吸，大脑中出现了风王的面容。这一切的始作俑者，天杀的李雾月。

    “达丽娅，给我一下今天的日程表。”

    “达丽娅？”

    诺诺微笑着走到办公桌前。

    “她已经不是你的秘书了啊。”

    恺撒：？

    “你亲手解散了蕾丝白裙少女团，并且决定在工作上事必躬亲。”

    咚！

    恺撒的额头撞在实木的办公桌上。我都做了些什么啊！

    “不行，我要重建学生会，变回原来那样。”

    “不不不，解散后就没必要重建了，诗社比蕾丝白裙少女团有品味多了。”

    诺诺露出魔鬼般的笑容，而恺撒的心在滴血。开什么玩笑，诗社那种东西凭什么和芭蕾舞少女比！

    小魔女欢乐地离开学生会办公室，像往常一样消失得无影无踪，留下恺撒一个人怀疑人生。

    恺撒揉着自己灿烂的金发，为自己戴上一副痛苦面具。

    他犹豫着要不要拨打那个电话。除非万不得已，他一点也不想主动去找那个混蛋男人。

    ......

    “爸爸，爸爸，爸爸......”

    一段奇怪的手机铃声，似乎是用陈旧的录音剪辑出来的。

    听到这奇特的专属铃声，庞贝掀开猛烈抖动的天鹅羽绒被，一骨碌翻下了床。

    “亲爱的，儿子找我。等会继续，我会带瓶好酒回来的。你喜欢威士忌还是冰酒？”

    意大利种马熟练地切换状态，披上睡袍走到客厅。

    “现在是下午三点。正常人在工作或者喝下午茶。”

    “嗯嗯，没错。i'm  working  on  it.”

    恺撒产生了挂电话的冲动，不讲荤段子会死吗。

    “把你的全息影像关了或者穿好衣服，我快吐了。”

    “怎么，不想看见你亲爱的padre吗？”

    呕。

    恺撒觉得自己的血压可能撑不了三分钟。他得单刀直入。

    “这是为什么？”

    恺撒低声咏唱着龙文，发音有些生涩。他对于这个言灵并不熟练。

    他伸出右手，掌心散发着淡白色的冰冷气息。

    一寸接着一寸，恺撒的右手表面变成了半透明状态，泛着浅海那样的淡蓝色。甚至让人觉得能看见内部的骨骼，但并不让人觉得恐怖，反而释放着独特的美感。

    “言灵·霜降，有记录的使用者很少，言灵学学者推定它的序列号是78。一个称得上高阶的水系言灵。

    这个言灵能改变使用者皮肤和皮下组织的性质，将之转化为外观类似于冰晶的高强度低温组织。

    抗打击能力尚可，对强热和超低温有很好的隔绝作用，在近身战中能制造低温冻伤。

    战场上霜降的高阶使用者，如同身着冬神的盔甲，所过之处冰霜遍地。很有开发潜力的言灵，也很适合你，我的儿子。”

    “谢谢你的言灵课。但我的问题是为什么，不是是什么。”

    混血种只能拥有一个言灵，这是铁律。爆血带动的言灵进阶是后天作用，霜降却是恺撒觉醒的第二言灵。他在黑蛇的精神领域中受到刺激，随之获得了第二言灵。

    “古代炼金术理论认为，混血种因为人类精神的存在，灵魂是不洁的。

    不洁的精神是固化、僵硬的，不像纯血龙类的精神那样具有强大的活性，二者的差异就像泥巴和清水。”

    “听起来让人很不爽。所以我是条龙？”

    “不。还有一个理论是，血脉越是混杂的混血种，出现低阶言灵、无言灵现象的概率就越高。

    例如祖上同时继承地水风火四大脉系的混血种，能觉醒一个血系结罗都算运气爆棚。而白王血脉是特殊的，后裔的精神相对最为‘纯洁’。”

    “这就是加图索家一直强调的血脉纯洁性？”

    恺撒有些不屑。这种做法，仿佛是在把人当作农作物来培植。

    “没错。你应该有注意到，加图索家的后裔觉醒言灵的几率高达98%，而且很少出现没用的言灵。”

    “那我这是什么情况？串了？”

    这就好比两只纤细高雅的暹罗猫，生出一只橘色暹罗。

    “你听说过杂种优势吗？”

    “生物学的概念。两个不同品系的个体，杂交出的第一代可能同时结合父本、母本的优势，表现出比二者更优越的性状。”

    庞贝大力拍着恺撒的肩膀，表情欣慰，尽管他知道自己只是个全息影像。

    “儿子，你就是那个杂种......啊不，你就是那个优势啊！

    你是不可思议的存在，用独一无二的方式突破了‘不洁性’理论的限制。”

    恺撒一脸嫌弃地躲开，却只觉得疑问更多了。

    “镰鼬，是母亲遗传给我的言灵。那你的言灵难道是霜降那样的水系言灵？”

    恺撒又联想到他在黑蛇身上感知到的熟悉气息。一定有些地方不太对。

    “嗯，差不多吧。就是有点说反了。”

    恺撒一愣。他立刻意识到一个严重的问题。

    母亲在生育他时失去了听力，之后又慢慢失去了视力，导致她与整个世界隔绝。

    他其实根本没见过古尔薇格使用言灵，“母亲的言灵是镰鼬”，这是庞贝告诉他的。

    “你，你骗了我？骗了我二十年？”

    “哈哈哈哈哈，怎么会是骗你呢。你知道我没什么文化，随口就说错了。”

    几道青筋从恺撒额头上爆了出来。他想暴打这只无耻的种马，但恺撒连庞贝现在是在哪鬼混都不清楚。

    他明白了，庞贝骗了家族。加图索家会对族裔的新娘新郎，进行“血统纯洁性”审查，一直刨根问底查到祖上十八代。

    比如诺诺这样的无言灵者，就很难通过审查。庞贝为了通过审查，谎报了古尔薇格的言灵，并且不知用什么方法瞒住了所有人。

    这个家伙，从头到脚都是个骗子。恺撒都有些怀疑这人到底是不是他爹，庞贝到底叫不叫庞贝。

    “古尔薇格到底是什么家族？来自哪里？”

    “没什么古尔薇格家族，都是我胡扯的。我们在苏联旅游时偶然邂逅，坠入爱河。”

    “不要再说这些谜语了！古尔薇格家族和海洋与水之王，是什么关系？”

    庞贝摇摇头。啧啧，果然还是不该让恺撒去日本的。不过他也这么大了，知道得不算太早。

    “告诉你个好消息吧。她失去听力和视力，不是因为生育你，也没有人加害于她。

    古尔薇格之名，从诞生开始就是注定的悲剧。”

    恺撒猛得抬头，心脏在剧烈地跳动。一团乱麻。

    他刚想继续询问，庞贝已经飞吻着挂了电话。他解开了一些谜团，但只是留下了更多的谜团。

    大四之后，恺撒开始大规模接手加图索家在动乱后剩余的产业。

    这是个庞然的帝国。但他越是深挖，越觉得自己只接触到了其中光鲜亮丽的部分。

    在加图索家出席的各种社交活动上，人们总对弗罗斯特报以假惺惺的灿烂笑容，对恺撒则不以为意。

    而那些老狐狸一旦看到庞贝，表情都会变得奇怪起来。恺撒现在明白，那是强烈的警惕。

    他的种马老爹是个超级骗子和天才演员。如果他去混好莱坞，整个比弗利山都会变成庞贝陛下的永久领地。

    ————————————

    “很难相信，你还是个有爱的父亲。这种感觉就像看到魔鬼给淋雨的小狗撑伞。”

    “我就喜欢你这样辛辣直率的风格。”

    庞贝笑眯眯地回到卧室，手里提着一瓶格兰菲迪威士忌。

    淡金色长发的女士倚靠在窗边，浅灰色的眼瞳在昏暗的房间中仍然散发着冷淡又迷人的魅力。她就像从画中走出的《无名女郎》，美好得有些疏离。

    庞贝为她点燃纤细的女士香烟，倒上一杯陈年威士忌。

    “女士，容我再问一遍你的名字？”

    “3k。”

    “啊？我不太喜欢......我是意大利人，不吃那一套的。”

    “别误会，和那没有任何关系。只是编号顺序，到我这里恰好轮到了k而已。”

    外貌有些俄国风格的女人知道庞贝想到了什么。但她对自己的奇怪名字并不在意。

    电视上低音量放着新闻节目，渔民们用激烈的日本方言抱怨着最近频繁的诡异情况。每隔几天就能捞上来一些怪东西，都快变成什么奇怪的海洋特产了。

    “那边对罗的意见是什么？”

    “依然在争执中。一些老人想要立刻除掉他，动用一切可动用的资源。大多还在观望，因为罗不是什么弱小的对手。

    短时间内我觉得不会有结果。但不排除有些激进派会单独出手。”

    庞贝嗤笑了一声。

    “总有些人，会在整体战争远远没结束的时候，就自大到挑起内部战争，尝试清除胜利后潜在的敌人。

    但终末之日到来前，混血种社会这块蛋糕很大，足够我们同时发展。”

    3k默默听着庞贝的想法。

    “那您的看法呢？”

    “我觉得那家伙还挺有趣的，我甚至有点想将给他寄请帖。光是想到这种奇葩成为‘君主’的一员，我都有些想笑。”

    3k听到庞贝的评价，颇为惊讶。

    “但其他人想动手的话，我不会干涉，和平最重要。不说这些了，安心享受美好的假期吧。明天我们就飞去波涛菲诺，那里有全世界最棒的海岸。”

    “遵命，邦达列夫少校！我还在培训的时候，你可是教材上的范例。”

    “那是我的荣幸。”

    种马先生按照临时起意的计划，即将度过无所事事的快乐一天。

    “等我一下。k，差点忘了，我给你准备了惊喜。”

    庞贝哼着小曲儿走向走向客厅，储物柜中存放着他为情人们准备好的惊喜。

    看起来都是精心准备的礼物。手工打磨的小动物木雕，自制的艺术巧克力，技巧生涩的油画，独自录制的老情歌唱片。

    听起来款款深情，其实依然是量贩式批发的。相比于常规的“缺乏诚意的礼物”，它们只不过要价更加高昂。

    职业老渣男在一大排署名庞贝的油画中翻找，很快就找到了最像k的那副。只要他准备得够多，就不会翻车。

    最后在画的背面用漂亮的花体署上“for  k”，一件满是诚意的惊喜小礼物就完成了。

    满脸笑嘻嘻的庞贝走向卧室，却突然顿住了脚步。窗帘边，一个身材偏瘦的男人靠在白墙上，苍白的脸上看不清表情。

    “亲爱的，你得多等我一会了。我比你先一步收到了一份大惊喜。”

    男人的步伐并不重，却散发着恐怖的压力。

    他能站在这里，就能说明很多事。监控系统全部被摧毁了，管理监控系统的人也全死了，外部安置的反击装置也全没了。

    他的精神领域就像暴怒的天空，广袤无限，但下一秒就将降下雷霆暴雨。

    庞贝无力地半跪在地，血统让他毫无反抗能力。

    7017k


------------

第六十五章 绝命

    如果仅看外部，这只是一幢普通而方正的二层小楼，白墙上是浅蓝色的斜顶。

    但其内里的装修却相当考究，在安保措施方面更是花销无数，是庞贝昂贵收藏中的一件。

    广袤的钏路湿地一侧是浅水滩涂，白翼的飞鸟振去翅膀上的水滴，悠悠地飞向渐显青葱的高大森林。

    像这样的度假小屋，庞贝在日本还有十几个。他从未想过死在这样的度假屋里。

    半跪在地面的庞贝几乎无法做出任何动作。天空与风的后裔在祖先面前，光是睁开双眼就困难无比。

    何况他注射过李雾月动过手脚的胎血，“提纯”的血统成了他的催命符。

    “看样子，你是来杀我的。谢谢你给我说话的机会。”

    “没错。”

    李雾月完全可以偷袭，也能让庞贝失去语言能力。但他不愿那么做。

    而庞贝明白，活命的关键是拖。在附近潜伏的帕西在小屋被入侵的那一刻就会收到消息，而k是个聪明的女人，她知道现在该怎么做。

    只要能拖延十秒钟，他就有活命的机会。问题是，凭借话术和他随身的炼金物品，能干扰到风王吗？

    小屋300米外，一辆火红的阿斯顿咆哮着冲向森林，沿着游览火车的铁轨掀起赤色的旋风。

    帕西面色冷峻，即使跑车在失控的边缘，他依旧将油门踩到了底。速度表盘持续狂飙，装备部宣城它在路况不良地带仍然能突破时速300公里。

    庞贝预想过今天这样的情况，但他依然低估了李雾月的实力，他连和帕西通讯的时间都没有。

    帕西不能守卫在他身边，否则不受风王精神控制的帕西就会成为首要的剪除目标。这是应对策略的关键。

    “忠诚的加图索家欢迎您的归来。我们会为您捏造完美的身份，将家族的全部积累一一交给......”

    “你只是在拖延。像你这样的人，不可能忠诚于任何君主。你信任的人只有你自己。”

    还有恺撒。庞贝在心里补充道。

    李雾月打断了庞贝的效忠誓言。他吐字很快，但并不显得急促，也未夹杂什么情感。

    “我给你你想要的时间。在最后的沉默中，奋力挣扎吧。”

    李雾月伸出苍白的双手，张开手掌。精准的一秒后，他收拢了一根手指。

    庞贝心中不免有些苦涩。他在计算活命的可能性，而龙王只想用绝对的暴力碾过去。

    轰响的引擎声正从窗外逼近。小屋中，庞贝半跪在地面、双手低垂，仿佛接受审判的罪犯；李雾月收拢左手的五指，凝为拳头；3k吐出渺渺的烟气，出神地望着杯中的酒液。

    5，4，3......

    k像猎豹般暴起，强劲的爆发力让柔软的床榻深深凹陷。k线条优美的纤长右腿在半空中就龙化为关节反曲的青色后肢，脚爪一击破碎了厚实的防弹玻璃，跃出窗外。

    2。

    李雾月的表情有些微妙。庞贝或许还期望着那个女人来救他。

    1。

    小屋中一声炸雷，李雾月的拳头在扭曲压缩的空气中直击庞贝的额头。人类坚硬的头骨在这种暴力面前，和一块果冻没什么区别。

    千分之一秒内，庞贝爆炸了。

    庞贝胸口佩戴的镶银怀表崩裂开来，化为粉末的同时引爆了绚烂的元素乱流。

    只有这种级别的炼金造物才能干扰到龙王，用一枚少一枚。爆炸的余波轰开了地板，胸骨开裂的庞贝在意识空白的状态中坠向一楼。

    虽然它的作用目标是李雾月，但仅仅是类似于“后坐力”的东西，就对庞贝造成了严重的烧伤和物理损伤。

    种马咳出一大口淤血，挣扎着从地板上爬起身。元素乱流削弱了王域的效果，他也获得了一点行动能力。

    他应该有两秒的时间，足够他与帕西回合。

    庞贝踉踉跄跄地撞在房门上，左手按上冰冷的门把手。

    一道模糊的影子闪过。鲜血飞溅，一块不规则的木片深深刺入铁门，末端在撞击中粉碎。

    木片表面相当粗糙，但它造成的切口却像裁纸刀一样整齐。

    断臂的剧痛和强烈的压抑感让庞贝两眼通红，紧咬着牙撞开了铁门。

    但这仅仅是个开始。他终于离开了小屋，但死神距离他不过十几米的距离。

    无尘之地！

    三块菱形木片和玻璃碎片将真空领域撞得向内大幅凹陷，堪堪防住了攻击。

    在风王面前使用这个言灵并不明智，它很快就会被强迫解除。但作战的关键是时机，只要能支撑一瞬间就足够。

    剧烈的风压让地板开裂，李雾月重重落在一楼地面，右臂青色的细密龙鳞中渗着血珠，外部有不少烧伤和开裂。

    有节奏的梆子声，带着一些印第安人的风格。

    李雾月被一片漆黑的海洋吞没了。漆黑的“海水”撑开地板，嘶吼着涌向中央的龙王。

    如果打开明亮的顶灯，就能看清这片海水的真面目。漆黑的布袍像是黏在它们的身体上，青黑色的鳞片中滴落着漆黑粘稠的血，漆黑的面具遮盖着它们狰狞如恶鬼的面容。

    k手持木制梆子，熟练地敲打出固定的节奏和音调。

    庞贝对付不了的敌人，她同样无法应对。k选择了理性的路径，激活小屋下这炼狱般的陷阱。

    所谓不朽者，是将长期使用爆血、即将堕落的强大混血种，以炼金术改造而成的生物武器。

    但炼金术绝不是万能。制作不朽者的技术不能逆转爆血的过程，只是将之减缓。即便不朽者们长期处于封冻的状态，但使用次数多了终究会“过期”。

    这些就是过期变质的不朽者。他们生前经历过各种炼金术改造，身躯经过爆血和龙王血清的反复洗礼。虽然没什么脑子，但凶悍程度绝对够李雾月喝一壶。

    “i  owe  you.”

    庞贝朝k勉强行了个礼，在帕西的搀扶下开始逃离。而k一边敲着梆子一边后退，这些魔鬼般的生物能摧毁一支军队，但不可能填死李雾月。

    此起彼伏的怪异吼声中，一群凶暴、嗜血的小动物在k身边集群待命。

    它们的叫声带着龙类的残忍凶暴，又像猎犬一样忠诚、群狼一样狡诈。

    顶级混血种中也很少存在敢于攻击龙王的狂徒，但经过手术处理的龙血猎犬无视了血统带来的压制。就算面前是尼德霍格，它们也敢冲上去咬两口。

    “三支猎犬小队，算在你头上。尽情撕咬吧。”

    k猛得敲响梆子，几乎要将木梆子敲得炸开，随即将之丢开。

    ......

    成堆的不朽者死侍缠绕在一起，如同炼狱中被灼烧的冤魂，根本数不清有多少。只有真正的疯子，才会在自己的度假小屋下方埋满这种东西。

    它们死死包裹着真空球，金色瞳孔中的进食欲望快要化为实质。

    那个人类早就为这一天做好准备了啊。可惜不会有太多作用。

    李雾月随手将一只死侍拽进无尘之地，它钢铁般的骨骼在无尘之地的律令排斥中节节爆裂。

    龙尾的锐利骨刺扎穿第二只死侍的胸口，拽着它在无尘之地表面扭曲变形。

    一拳一脚都像是成吨的重锤，准确、高效、致命。死侍爆开的黑色血液在无尘之地外裹成厚厚的一层，如同粘稠的沥青。

    致命的黑色海洋在十秒不到的时间里就被毁掉了三分之一，但这些介于生死之间的怪物根本不懂恐惧为何物。

    跑车引擎的轰鸣声。看来他得加快速度了。

    李雾月刚准备切换时间零，二十多只龙血猎犬从死侍海洋的缝隙中钻了进来，开始狂乱地撕咬。它们根本不分辨攻击目标，只是用进化出的尖牙利齿撕咬眼前的一切。

    除了那种消化能力，它们的能力丝毫不逊于龙族行刑者，鬼齿龙蝰。

    第二个引擎声。紧接着是第三个。

    李雾月皱起了眉头，这不在他的意料之中。

    风王之瞳聚集起毁灭的风暴，风力不停加强，加强，直到将周围数吨重的怪物全数吹得脱离地面。

    整座小屋，连带着庞贝的诚意小礼物们，在风暴中毁灭殆尽。

    这种级别的狂风就像将刀剑刮向生物的身体，是风形成的巨型绞肉机。但不朽者死侍仍奋力将爪子伸出风的墙壁，渴望着龙王的鲜血。

    即使扭曲到了这种地步，死侍们依然竭尽全力试图将生者带入它们所处的地狱。

    算了，没时间了。

    风暴骤然坍塌，将其中的一切狂暴地甩向四周。

    李雾月振翼升空，望着四周逃命的三辆跑车。

    一辆白色的保时捷mini，开车的是那个操纵死侍的俄国女人，开向钏路公园的出口。两辆相同的红色阿斯顿马丁则一左一右驶向森林。

    第一辆的司机是他无法控制的族裔之一（帕西），右座是全身被黑袍笼罩的人形。

    第二辆阿斯顿的司机是个套着黑西装的陌生人，右座是一样的人形。

    又是狡诈的把戏。李雾月看了眼小屋下方的隐藏的车库，原来那里还藏着其他待命者。

    言灵·镰鼬。

    跑车在十几秒里已经跑出近两百米，但依然在他的领域范围内。仔细倾听。

    引擎轰鸣，轴承颤动，水洼爆炸溅开。重点是心跳。

    第一辆车，两个心跳。都相当急促。

    第二辆车，两个心跳。司机心跳平稳，另一个则十分急促。

    所以是第一辆车。

    而且第二辆车右座的心跳声有些说不出来的不自然，一定有些异常的地方。这就让第一辆车变得更加可疑。

    不对。庞贝对镰鼬的效果再了解不过，他不应该犯这种低级错误。他在诱导自己。

    李雾月极速飞向右侧的第二辆跑车。其实猜错了也没关系，他的速度足够同时摧毁两辆车。

    红色的幻影在林间小路穿行，像一道火焰。坑坑洼洼的路面让庞贝心急如焚。

    右手紧紧按着方向盘，用生命胶囊临时再生的左手则根本使不上力，黑西装的袖管里全是倒灌的鲜血。罗隐以高价将这种保命炼金物品出售给了他几份。

    希望他的策略能生效吧。

    阿斯顿马丁被压榨出了机体的每一分动力，特制轮胎即使在湿滑的苔藓路面也能抓紧地面，强化的地盘虽然严重磨损仍能坚持工作。

    这辆装备部改造的超跑，是世界上最快、最嚣张的钢铁玩具之一，但相比于身后的东西，它比蜗牛还慢。

    庞贝看到远处的山涧，猛打方向盘右转。车好像突然重了那么一点。

    没有呼吸，没有声音。但他知道，车后盖上多了什么东西。

    李雾月伸手，缓缓掀开右座的黑布。是个硅胶制作的假人，装了结构精巧的小机械，模拟心跳声。

    好像被骗了。但他并不愤怒或急躁，而是站在车盖上，静静看着司机继续逃窜。

    跑车停下了。

    “我怎么露馅的？”

    李雾月没有回答。

    黑西装的司机拖着沉重的身体，缓缓开门下车，倚靠在一棵高大的黄杨树上，血从袖管中滴落。

    他潇洒地脱下黑西装，用力撕掉用于易容的纳米材料面具。这东西裹得他脸疼，而且面对面的话，根本骗不过龙王。

    “我一直很好奇死亡是什么样的感觉。我喜欢体验各式各样的生活，去遍世界每一个角落。但死亡，只有一次。”

    “所以，是什么感觉呢？”

    李雾月没有阻止庞贝留下遗言。他站在树边，双翼低垂，如同宣告死亡的天使。

    “空洞啊。空洞洞一片，心被什么东西揪在一起，但却感受不到任何具体的东西。

    大脑中回忆着生命中的一切，一些我都不相信自己还记得的东西，比如五岁时吃的一块饼干的淡淡咸味。”

    “死亡是空洞又悲伤的事。不同的是，你不会再醒来了。”

    龙王一步步走向庞贝。这个强悍、狡诈、由无数谎言组成的男人似乎已经接受了自己的命运，无力地坐在树下。

    “我死之后，能不要伤害我的儿子吗？他没有参与那些。”

    李雾月沉吟了片刻。

    “只要他不主动阻碍我的行动。”

    利爪刺入男人的心脏，庞贝口中涌出鲜血。

    “最后的请求。能将我海葬吗？咳咳......我在海边出生，那是我的开始，也是我梦想的归宿。”

    这家伙怎么事情这么多。李雾月皱着眉头，抽出右爪。

    他细嗅着血的味道，有些不对。这个人注射过他处理过的胎血，留下过印记。

    龙王扯开庞贝胸口的深色长衣。没有伤口，没有使用那件炼金爆炸物留下的伤。

    “为了君王！la  cosa  nostra！”

    暴怒的李雾月一爪将他割喉。直到死亡的那一刻，他的双眼中才暴露出绝不属于庞贝的特质。对君主的忠诚。

    他的思维卡了一下，但立刻明白发生了什么。

    李雾月疯狂地扇动龙翼，冲向另一辆车的方向。但当他抵达时，车上已经没有人了，右座上是正在干涸的血迹。

    ......

    “我靠，这什么怪味？”

    “麻烦家主忍耐一下，这种怪味的植物汁液合成物能完美掩盖龙血的味道。”

    帕西和庞贝一前一后，在树林中狂奔。随即开始匍匐前进，强行压制着自己的心跳声。

    李雾月现在还没有发现。他的成功逃脱已成定局，但他现在是真的疼。

    “培养克隆人作为替身，风险是否有些太高了？”

    “不不不，没那种风险。我是独一无二的，世界上只有一个庞贝。”

    7017k


------------

第六十六章 罗某的算盘

    “源部长下午好啊！有什么可以帮助您的吗？”

    罗隐接通电话，示意奥莉薇娅暂时接手他的手头工作。

    临时兼职助理研究员的大总管瞄着台上被大卸八块的奥丁面具，脸色相当不妙。

    “钏路湿地国立公园出现两位数的高阶死侍，和人工培养的高阶龙裔，你有什么头绪吗？”

    “等下，让我看看......位置在北海道啊。”

    罗老板的心脏下意识抽了一下。毕竟他养的怪东西确实有那么亿点多。

    尸守，死侍，镰鼬，龙蝰。貌似还养了一只龙王。

    “龙血猎犬，看起来很凶悍的样子。我不养这种，提供不了什么情报。抱歉啦，源部长。”

    电话另一头，源稚生线条刚硬的面庞逐渐发黑。

    “所以，你养的是什么品种？又养在哪里？”

    “源部长你也想养宠物吗？我以前养了一只叫小白的猫，小白挂了以后我又养了一只小黑，都挺可爱的。”

    “死侍！我问的是死侍！”

    “正经人谁养死侍啊。要是有人胆敢在这片纯洁的土地上养殖死侍，在下一定第一时间向部长举报！”

    “你......”

    罗隐挂了电话。

    这块地好像中了什么奇怪的诅咒，不管是龙还是人，都喜欢在这儿养点小可爱。

    高天原是白王的封地之一，但肯定不是祂的主要封地。山王的封地都覆盖了神圣罗马帝国，白王如果只有这么一小块旮旯实在说不过去。

    罗隐有些怀疑这块封地最初的性质，会不会是白王的动物园、养殖场什么的。

    “庞贝真的没死吗？”

    “伤情不轻，我发过慰问了。目前庞贝和恺撒都处于紧急避难状态，具体位置只有他们自己知道。”

    奥莉薇娅摇摇头。实际上，撒玛利亚发现钏路湿地的状况，只比分部的辉夜姬慢了一两分钟。

    他们早已和当事人取得了联络，并借助内鬼的力量收集了事故现场的情报。

    “啧，恺撒可比他爹可爱多了。庞贝挺能藏啊，全世界也没多少人能从李雾月手下逃命。

    虽然这样说可能不太道德，但加图索家可算做了件大好事，他们已经把风王的仇恨度拉满了。感谢加图索。”

    一个机动力超强的龙王级刺客，是悬在所有人头顶的达摩克利斯之剑。秘党传统的屠龙策略，在李雾月面前大量失效。

    目标小，机动力强，这种敌人在战争中就是噩梦。光罗隐知道的，伊丽莎白·洛朗身边的保卫力量在近一个月内增加了300%。

    大家对老骗子庞贝的慰问难得的出自真心，感谢您用自己的生命当成风王的靶子。

    “如果你是李雾月，你会怎么做？”

    奥莉薇娅停下思考了几秒。

    “保持孤身一人的状态，尽量减少与人类、混血种的接触，不结茧、保持人类外形。

    高频率随机刺杀秘党高层成员，并承诺对秘党以外的混血种不动武，直到将高层杀到不敢冒头。用长期的心理战让秘党一方的凝聚力瓦解，再开始招揽混血种作为代行者。”

    “不错的想法。”

    罗隐点头赞许大总管的黑心战术。虽然对手只有一员，这也是一场战争，战争的核心要素无疑是胜利。

    “那有什么方法，破解这种战术呢？”

    奥莉薇娅陷入了沉默。想制造一个能坑杀风王的陷阱，难度不是一般的高。

    天基动能武器，命运之枪，都没能杀掉他。

    “虽然听起来很无奈，但我们只能等待他犯错。孤独的权力者容易变得冒进，在大胆的计划中暴露自己的弱点，而这种失误就是我们一击致命的机会。”

    赫尔佐格博士，就是前车之鉴。

    罗隐心态相当平和。只要他一直不犯错，稳定提升己方的综合实力，迟早能揪住风王的小尾巴。

    他接过奥莉薇娅递过来的奥丁面具碎片，进一步将之拆卸，分析其使用的材料。

    游戏头盔具有类似的意识传输功能，但仅是商用的级别。要想逼近奥丁面具的效果，内部的炼金回路和使用的材料都要优化。

    精神力量的传输量至少得达到50%，“罗隐面具”才能有实际的运用价值。

    构成框架的灰白色动物骨骼，有点像是蜥骨或蛇骨，中部的骨片希望不是来自于混血种。

    漆黑、粗糙的花纹应该是某种植物化石，相当坚硬。

    面具内侧却有些柔韧，比一般的动物皮革更加均匀光滑，内部有极细的金属丝。

    ......

    经过四个半小时的连续工作，“霜巨人”英灵佩戴的奥丁面具，变成了二十九个不同样态的小堆。

    动植物化石，骨头粉末，金属丝线，金属膜，小粒的多色宝石，流动性极差的灰黑色溶液......

    很怪异的搭配。曾经活着的东西，用炼金术处理后，散发着死寂的气息，让人难以联想到其曾经的形态。

    而金属，宝石，炼金试剂这些死物，却经过精心处理加上概念的赋予，让其“再生。”

    生者踏入冥土，死物获得异样的生命，再互相结合。给罗隐的感觉是，非常邪性。

    一想到他曾经戴着这东西给奥丁打工，罗隐就觉得相当晦气。

    “如果没弄清楚的话，再拆一个？”

    奥莉薇娅提议道。

    楚爹戴的那个还剩一点“电量”，是万万不能拆的。不仅有风险，而且这东西将来可能指引他们找到奥丁的老巢。

    被阿康砍成两半的那副倒是能拆。

    “我自己拆着玩吧，你赚钱要紧。”

    大总管闻声打了个哈欠，摸一小会又要上工了。

    奥莉薇娅早已脱离了一线的生产工作。如果不是奥丁面具太过敏感，罗隐也不会让她来当助手。天演的持有者还是用来赚钱更适合。

    “这两天你抽时间整个方案，再做点花里胡哨的宣传册。卡塞尔也快到毕业季了。”

    不狠狠挖一下母校的墙角，实在对不起他临时校董的身份。

    “可卡塞尔内部的招聘，要四月份才开始。这，不太好吧？”

    毕业生有相当一部分会流向卡塞尔装备部和执行部，而这部分学生也是他罗老板瞄准的目标。

    奥莉薇娅觉得，这事如果干得太明显，怕不是要和昂热校长过过招。

    “偷偷摸摸地招呗。我们在学生内部可是相当有名的，3a工坊掏空了很多学生的口袋呢。”

    那根本不是什么好名声吧！

    “我们的主要竞争对手，其实是其他校董，以及不属于秘党体系的混血家族。

    像楚子航这种杀胚，他注定进执行部，有的地底怪人注定进装备部，有的混血二代要回去继承家产。我们要争抢的，是剩下的那些人。”

    同样是给老板打工，为什么不给他罗老板打工呢？

    那些混血老头子动不动就让人做好献出生命的觉悟，他罗老板要的只是剩余价值啊！劳动力明码标价，童叟无欺。

    奥莉薇娅眼皮止不住地跳动。她感觉自己正在诱惑无知的年轻人进入打工的苦海，有种微妙的罪恶感。

    虽然她现在小日子混得不错，但亲身经历过极其苦逼的加班创业期，连夜爆肝时掉落的大把头发还历历在目。

    “但我们的财力，相比于那些老牌家族不占任何优势。而且我们的底子，不是那么嗯......”

    不是那么干净。他们靠着灰色生意起家，如今的洗白工作也不太成功，甚至在某些方面很可能洗得更黑了。

    她总不能在招聘手册上写，“入职毕业生可优先获得机甲驾驶员名额，限量20个”。

    “这简单啊，入职送折扣券、抵扣券。”

    “哈？”

    “本公司员工内部购买炼金物品打七折，优秀员工六折，部门经理五折。

    节假日奖金发《龙族·起源》的氪金抵扣券，年终奖发自选皮肤。《起源》在混血种内部的普及率现在超过35%，肯定有人想要的。”

    奥莉薇娅倒吸一口凉气，随即开始担心自己的奖金。

    老板道德底线的灵活程度又上了一个台阶，脸皮厚度极有可能达到了初代种级别。

    “我们现在算是混血种社会的知名组织了，是不是......注意一下影响？”

    “那员工奖金从你工资里扣？造刀剑、炼金阵、大炸弹、龙躯可是很贵的，我们少发的每一块钱工资都将投入屠龙战争的前线。这正是本公司的特色所在啊。”

    彳亍。

    财务大总管刚刚下任炼金助理，又上任了人力资源部主任，撒玛利亚人资深hr。

    “老板，龙血猎犬的分析结果出来了。全部是人工培养的龙血生物，身体结构相当稳定，而且做过局部的神经切除手术。”

    奥莉薇娅出门前，有些担忧地说了一句。

    这样啊。

    罗隐继续鼓捣着奥丁面具，脑袋里回想着关于庞贝的细节。

    是他告诉自己，世界上存在着“另一支秘党”，以及潜藏在暗处的庞大混血种势力。

    卡塞尔的龙族基因学项目相对弱势，一切活体研究都要经过复杂的程序审查。这是血统契的要求，避免秘党这支屠龙的力量成为新的龙族。

    而这种忠诚、凶悍的龙血猎犬是相当成熟的龙血族裔，凭借他目前的技术条件难以复制。显然，这些东西是“暗面”组织制造的产物。

    他们在龙族基因学方面的研究相当出众，强到能自发培养新品种龙裔。

    而罗隐认识的上一个卓越的龙族基因学家，是荣格·冯·赫尔佐格博士。

    赫博士先后呆过nazi德国和晚期苏联的大型基因研究项目，而这两个项目罗隐都没能查到其成果和后续发展。

    这让他感到有些不舒服。秘党的行动构成了屠龙战场的“明线”，但一个世纪以来，还有另一支势力构成了“暗线”。

    但愿他们善良一点。

    罗隐在显示屏上随手写下几个字词。基因进化，克隆，水王，分裂的秘党，夏之哀悼。

    ————————————

    “寻人任务。

    该目标特征如下：黄种人，身高179cm左右，中等偏瘦身材。具有较强的易容能力。

    容貌参考示意图如下......

    提供任何有效信息，赏金不低于100，000美元。

    更多详细信息请接取任务后进行验证。”

    猎人网经过市场竞争失败的重创，从此一蹶不振，生意流失了75%以上。大部分都去了新猎人网。

    留在这里的猎人，干的都是真正见不得光的活，根本没办法通过撒玛利亚的审查。只有在猎人网这片浑水中才能生存。

    十分吊诡的是，林凤隆亿成了昂热办公室的标本，“nido”长期神隐，奥丁支援的英灵也相继扑街。但猎人网依旧维持着正常运转，尽管业绩惨淡。

    罗隐将这种现象的原因归结为，买方市场需要的结果。他的新猎人网还是不够“脏”，容不下所有类型的生意。

    这条“寻人”赏金帖发布后，半死不活的猎人网突然沸腾了起来，短时间内浏览量暴增了几十倍。

    只是寻人，不要求进行任何附带行动，10万起步。而且这条悬赏没有金额上限。

    到底是什么人重要到了这种地步，可以让人不顾一切代价去寻找。

    更诡异的是，接取任务后会获得悬赏的详细信息。其中特别标注了，寻找的目标生死勿论（虽然秘党根本没指望猎人能干掉李雾月）。

    “罗，我希望新猎人网能发布完全相同的悬赏。”

    罗隐收到贝奥武夫的消息，十分意外。

    “那条悬赏是执行部发布的？”

    “没错。”

    贝奥武夫沉默了一会，如实回答道。

    “执行部同样派出了大量专员，但我们人手不足。要排查的地区太多，而且寻找风王的任务风险相当高。”

    罗隐明白了贝奥武夫的潜在意思。但猎人不同，他们本来就是为钱奔波的亡命徒，就算被风王杀掉也没那么可惜。

    “诺玛筛出的区域有多少？”

    “极地、雨林等人类监测力度小的区域。还有十几个治理相当失败的混乱国家、地区。”

    假设李雾月确实有在行动，而他们一直没发现他的踪迹，他最可能在这些地区。

    罗隐靠在椅子上，有些犹疑。动员猎人，从成本上来说确实比拿自己的人去填好得多。

    但新猎人网的猎人有些不同。他们经过撒玛利亚的背景审查，只是不愿加入秘党罢了，并不是罪犯。

    “我拒绝。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    休息一天，回了大半管血。

    7017k


------------

第六十七章 龙王的踪迹

    “我知道了。但你方要以其他方式支持风王的搜索计划。”

    “我们会为专员们做好后勤。”

    贝奥武夫明白罗隐的顾虑。以带有“诱骗”性质的方式驱使自由猎人的力量，很容易使得刚有起色的市场秩序再次陷入混乱。

    再者，秘党专员们的生命，也并不因他们所投身的事业，而比其他人更昂贵。

    这可能是秘党规模最大的一次搜索行动。他们处于主动搜索的一方，但并不能自称为“猎人”。

    相反，最先找到龙王的专员，处境无疑是最危险的。

    ————————————

    墨西哥城，魔法市场。

    这座现代化都市在自己的每个角落，时时刻刻都展现着迥异于同类的气质。

    色彩斑斓的古代壁画与高大的白墙接驳，古城的遗址在城市外围星罗棋布，隐约可见。

    所谓“魔法市场”，买卖的主要是巫术道具。

    虽然是在大白天，那些造型和颜色奇怪的不明动物干尸依然让人觉得相当不妙。还有各种奇奇怪怪的瓶瓶罐罐和表情鬼魅的小人偶。

    其实魔法市场考虑了游客们的接受能力，在一些边陲城市能买到的怪东西比这里的还要怪得多。

    在这些土特产的衬托下，本身还算正常的手串、宝石还有骷髅糖果也变得不妙起来。

    唯物主义战士叶胜本来想给亚纪挑点墨西哥风格首饰，但被老婆友善地拒绝了。

    说起来，日本的神道文化很是昌盛。这算不算某种意义上的文化相克呢......

    “穿过魔法市场，左转650米，第二个街区的红色小楼。墨西哥城的办事处不远了。”

    叶胜翻看着路线图。他和酒德亚纪都申请参与了本部的“逐风者”计划，该计划的最终目标只有一个，为猎杀天空与风之王提供情报。

    他们分属的是中美洲组，第一站是墨西哥首都，墨西哥城。

    “如果没有任务的话，这里有不少景观可以看看呢。”

    “阿兹特克金字塔，奇琴伊察古城......我记得学院里就收藏了一座黑金字塔，不知道是藏在哪里。

    先去和办事处的专员会和吧，看看任务安排再说。”

    叶胜耸耸肩。他和亚纪曾经是优异的a级专员，专攻水下高难度作业。

    但结婚之后嘛，因为执行部规定，水下双人任务什么的是彻底告别了。只能做些侦查和运送任务，努力养家糊口这样子。

    “今年如果没有什么突出业绩，我们应该通过不了年底考核，要降到b级喽。奖金要少一大截。”

    叶胜有些惆怅。虽然他和亚纪尚未安定下来，但生孩子、奶粉钱什么的已经开始担心了。

    “降级也没关系啊，我们也差不多到退二线的时候了。不是谁都能像昂热校长那样的。”

    白衬衫黑风衣的叶胜一副执行部专员的标准拉风装扮，淡蓝色连衣裙、橘色太阳帽的酒德亚纪则显得有些少女风。不过她是娃娃脸，看不出来是老阿姨。

    两人走出魔法市场，那种隐约的不妙感终于消失了。

    尽管是工作日，墨西哥城的街头依然十分热闹，释放着拉美地区的独特热情。

    叶胜的目光有意识地避开一大溜路过的拉美辣妹。嗯，我已经是个有家室的老男人了，要稳重。

    “咳咳......办事处接应专员是b007雷蒙德。我靠，是那个衰神？”

    酒德亚纪也有些吃惊。雷蒙德绝对是本部最有名的b级专员，不因为别的，就因为他衰。

    先是在运输ss级资料的途中被不明正体的大地与山之王打劫，自己毫发无伤。

    半年多后与伪装的风王擦肩而过，就是雷蒙德为风王做的血检。

    雷蒙德在事后经受了不少非议。但万幸，包括罹难者家属在内，大家都能保持基础的客观冷静，没有什么过激的行为。

    当时换成其他任何人检查，也不太可能识破易容换血的风王。

    但这货身上不明原理的招龙王体质，让执行部决定把他“发配”到不怎么重要的墨西哥分部。如果他能再招来一条的话，执行部只能送他去西伯利亚了。

    小夫妻俩悠悠闲闲地来到办事处的红墙小楼，意外突生。

    “啊！我眼睛！”

    办事处二楼突然炸开一个太阳般的巨型白光球，紧接着是一连串不同语言的骂声。

    “雷蒙德这家伙绝对是有什么大问题吧！”

    叶胜和亚纪被闪得热泪盈眶，以手掩面。

    言灵·蛇。

    经过长期锻炼，叶胜对蛇的掌握度已不弱于曼施坦因教授，能精准控制方向和蛇的数量。

    建筑物中的主要金属成分是钢筋和一些家具，蛇的成像不太清晰。

    11，或是12个人，没有带大型枪械。等等，他们肩膀上那是什么，鸟类吗。

    “有袭击者。他们在撤离。”

    叶胜解除言灵，脸色一白。

    “先救人！我们的车离这里有一公里多，没办法追击。”

    两人顶着言灵·炽日的强光冲上二楼，办事处的人倒了一地，沙发上发光的是雷蒙德。

    这破言灵的特效怎么这么强，十个君焰都没你这么亮啊！

    “我们是执行部专员叶胜，酒德亚纪，报告情况！”

    雷蒙德解除炽日，却没有回答。他口吐白沫，瞪着一双死鱼眼。

    亚纪冲上前去，从雷蒙德的风衣夹层中抽出执行部装配的再生（八岐）药剂。

    “别用......我们，中毒了。医院。”

    与此同时，两辆改装跑车呼啸着驶离办事处，跑到窗边的叶胜没能看到袭击者的面容。

    ......

    叶胜告知雷蒙德妻子阿卡菲娜，遇袭专员们一切平安，挂了电话。

    他的家人还在伊利诺伊州那边，女儿还要一年多才会上小学。

    五个专员中的毒并不是常见的氰化物或植物碱，医院没能分析出具体成分，只能使用常规疗法。

    但他们的中毒迹象不算特别严重，那种怪异的毒素短时间后好像自然分解了。

    “还好没用掉药剂，这东西要重新申请很难的，自己买又舍不得。”

    没心没肺的雷蒙德发现自己没有破财，长舒一口气。

    叶胜眼神古怪，这衰神就这么自信于自己生命的硬度吗。

    再生药剂在执行部内部非常有名，已经帮助数十人保住了性命。而它的提供发放者是罗隐。

    得亏叶胜毕业得早，否则他室友就得给他发奖学金了。

    叶胜被修改的记忆中，他在大学里一直是罩着罗隐的大哥，转眼间学弟就成了校董。虽然罗隐和他解释过大概是怎么回事，这事依然相当魔幻。

    “我开始录像了，你组织一下语言。”

    “ready.”

    “复述一下你们遇袭的经过。”

    “我觉得，遇袭者应该不是我们。”

    雷蒙德停顿了一下。

    “我们今早邀请了白鸦帮的三个管理者打听情报。白鸦帮是墨西哥本土帮派华雷斯帮的分支，那三个人都是混血种，但血统很低。

    我们人手有限，希望雇佣这种混血种参与的帮派协助工作，即使他们底细很不干净。

    我们谈到一半时，四个蒙面人突然破门而入。为首的人很快就控制了白鸦帮的三人，他告诉这三人，他们身怀龙血却犯下罪恶，玷污了这高贵的血统。

    但他给他们改过的机会。有两人拒绝，被触碰了一下，皮肤迅速变灰，接着死亡。最后一个人认错忏悔，被绑住带走了。”

    叶胜和亚纪面面相觑。这经过和他们想象的差距太大，这伙袭击者的行为动机听起来也怪到了极点。

    因为龙血，所以要建立更高的道德标准？因此要来捣毁帮派？

    “那四个人注意到了我们胸口的半朽世界树徽章，很吃惊的样子。办事处不会挂牌，他们可能不知道这里是秘党的工作地点。

    我们对峙了一会。我难以判断对方会不会发动袭击，于是释放了炽日驱散敌人。”

    “之后？”

    “他们立刻撤离了。强光中看不见东西，但我听到了尖厉的鸟鸣声。接着我们就出现了中毒症状。”

    嘶。叶胜倒吸一口凉气，分析失败。

    这些人来袭击时，身上还带着什么鸟类。难道是印第安猎人？

    “会不会是镰鼬？生物课上介绍过，它们体型小听力强，喜暗。炽日的强光惊吓到它们了。”

    “至于突然出现的中毒现象，听起来像是言灵。我们在二楼没检测到残留的毒性物质，袭击者投放的剧毒物降解了。”

    这事显然和风王没什么关系。但既然遇到了，他们肯定要调查清楚。

    就算对方是误伤到了秘党，暴力袭击的性质也很严重。

    “基于龙族血统产生了使命感，并且要惩戒和改造作恶的混血种。虽然不清楚这种罕见的信念是怎么形成的，但这类人的一大特征是重复作案。

    独特的信念驱动着他们进行集团行动，多次行动。”

    叶胜读着诺玛发来的消息，遇袭的白鸦帮已经被捣毁，对方是双线作战。

    两个被未知言灵杀死的帮派老大尸体被甩进了市政厅，尸体呈忏悔赎罪的姿势。

    “诺玛，搜索一下类似的袭击案例......”

    “权限不足。”

    叶胜余下的话都憋在了肚子里。a级已经满足不了你了是吗。

    “罗老板，在？借个s级权限用用。”

    “去找路明非借啦，他成天把黑卡当饭卡用，也没人盯着他的浏览记录。你们做什么任务呢？”

    “普通的黑帮袭击，估计是几个在野混血种吃饱了撑的。”

    “已经结婚的老男人就给我早点回家造人，别天天在外面浪。现在时局很危险的，没有昂热的命就别做昂热的梦......”

    叶胜关掉消息窗。这家伙一点也不知道尊敬他这个资深老师兄。

    路师弟倒是借得很爽快，他好像真觉得黑卡和饭卡差不多。好就好在这饭卡它还不限额度，每天魔鬼式锻炼结束能随便刷。

    “近60天中美洲相似案例如下，已搜索到19例。”

    这么多？接近三天一例。

    如果是在美国，这种频率早该有执行部铁拳介入了。

    墨西哥9次，伯利兹2次，萨尔瓦多5次，洪都拉斯至少3次。被袭击的帮派都有在野混血种参与。

    墨西哥的9次针对黑帮的袭击应该是只有9起，其他的可能受到信息量的限制。

    诺玛虽然强大，但也是要有数据基础的。秘党在中美洲一些地区的资源投入极少，不说分部，连办事处都没有。

    除非心理状况不太正常，专员们也没兴趣去那些龙类和人类都不青睐的地区。

    叶胜和亚纪一同阅读着诺玛筛出的信息，根据自己的认知继续缩小范围。

    袭击人数少，且原因不是基于地盘争夺，不是仇杀......

    还剩下9起类似案例。看来他们抓到大鱼了。

    ......

    “听天”经过快速发展期后，仍然只有十几名混血种成员。人口所限，本土混血种数量实在太少。

    在得到李雾月的认可后，阮听天带领核心成员，开始向四周扩散。吸纳散落的族裔，同时清除作恶的同族。

    经过两个月的扩张，他们的触角伸到了北方的墨西哥，成员的数量是之前三倍。但高阶混血种依然只有最初的四个。

    与此同时，李雾月在后方开始了规模庞大的行动，但在外活动的他们无从得知。

    “袭击者很可能不是墨西哥人。我翻到了几个目击者的笔录，他们认为这些袭击者的西语有洪都拉斯或萨尔瓦多的口音。

    而且墨西哥本土，找不到这样一群人早期活动的痕迹。他们有可能是外来者。”

    事情似乎变得麻烦了一些。

    “洪都拉斯的一部分区域，正好是诺玛判定的可疑地带。包括谋杀之都圣佩德罗苏拉。”

    “原因呢？”

    “官方报告的犯罪率过低。”

    酒德亚纪神色奇怪地回答道。

    “犯罪率低咋还可疑了呢？人家还不能变好了？”

    病床上的雷蒙德忍不住插嘴。他没理解其中的逻辑。

    “是短期内的犯罪率大幅降低，一个季度降到原来的十分之一，这种现象是反常的。

    一座城市突然出现这种情况，有三种主要的可能性。

    第一，是高强度的运动式执法，当地并没有这种能力。

    第二，官方报告是虚报的，数据伪造。

    第三，执法系统完全失灵，甚至无法对犯罪进行立案统计。导致纸面上的犯罪率明显降低。”

    雷蒙德陷入了沉思。

    “所以诺玛判断，二、三的可能性更大。这其中也许有龙类插手，需要专员去当地确认情况。

    不是我说，这也忒看不起人了。”

    叶胜无奈地笑笑。确实有点怪。

    “我们联系一下前往洪都拉斯调查的专员吧，说不定会得到什么有用的消息。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫日记20：一个四脚兽以火腿肠诱惑太上黄，尚未撸到手，太上黄居然叼着火腿肠溜了。

    现在的猫都不堂食了。

    7017k


------------

第六十八章 遮蔽的天空

    “马诺罗专员的电话无法接通。执行部要求24小时开机，他要么是在飞机上，要么就要被扣工资了。”

    叶胜借助黑卡权限，查询了马诺罗的航班，联合航空ua660。预计在当地时间18:45，降落于圣佩德罗苏拉国际机场。

    “ua660，等到今晚再联络他吧。”

    “叶，你再说一遍，航班号。”

    雷蒙德一副见鬼的表情，像是看到了极端恐怖的场景。

    “ua660。”

    “你们看看电视。”

    叶胜和亚纪扭过头，医院装配的小电视正在插播新闻，主持人带着很重的墨西哥口音。

    “紧急新闻。编号ua7660，联合航空芝加哥飞圣佩德罗苏拉的空客a320机型班机，在科尔特斯港近海坠毁。”

    一股突如其来的寒意从脊椎直达大脑。坠落时间就在十分钟前。

    “目前伤亡情况不明，事故原因正在紧急调查中。据机场方称，ua660在坠落前八分钟，突然与塔台失去了联络，但班机仍沿原定航线飞行。

    目前机场已紧急关停进行自检，并且叫停一切正在运营的航班。让我们持续关注事故班机的救援行动......”

    病房中陷入了沉默。天空与风之王，突然坠落的班机，很难不让人多想。

    执行部迅速开始诱导猎人们前往洪都拉斯，同时调集距离较近的专员参与调查和救援行动。

    “现在出发，明天凌晨我们就能到。如果过边境顺利，可能会更快。”

    他们嗅到了危险的气息。但若选择就此止步，他们不如早点从执行部退休。

    “我一起去。我的言灵很适合用来跑路。”

    中毒症状消解的雷蒙德灵活地离开病床，自信满满。龙王什么的他也见过不少了，这趟问题不大。

    “雷蒙德你再修养一段时间吧，办事处也需要人坐镇。”

    叶胜虽然相信炽日的实用性，但他更担心雷蒙德的神奇体质。和他组队的话，总觉得遭遇风王的概率直线上升。

    客观上似乎提高了任务的成功概率，但这种效果常人可能不大顶得住。

    “我可以的，相信我。我可爱的老婆孩子时时刻刻在守护着我。”

    雷蒙德捋起袖子，露出大臂上的肖像纹身。他把老婆和女儿都纹上去了。

    酒德亚纪默默捂脸。这个人难道没听说过什么叫flag吗。

    ————————————

    “马诺罗专员，已确认死亡。”

    昂热皱着眉头，查看着飞机失事的调查情况。

    事关他的仇敌，老昂热的伤病突然全好了，重新执掌卡塞尔大权，老贝奥武夫则统管执行部的事务。

    坠机事故太过惨烈，这架客机差不多是垂直撞向海面的。极度剧烈的碰撞让客机在短短几秒内解体爆燃，乘客完全没有逃生的时间。

    航班突然地失去了联络，而机长在撞击前没有采取什么有效的降低损害的行动，亦或是他的行动失败了。

    “黑匣子找到了吗？”

    这场突然事故透着极强的诡异感，让人很难不去揣度事故的成因。

    罗隐的全息投影出现在执行部大厅，左手攥着品种不明的灰白色动物骨骼，浓浓的黑眼圈让他显得精神抖擞。

    “已经找到了，救援队伍安排了秘党的人员。”

    对于任何可能暴露龙族存在的东西，秘党总会在第一时间控制回收，这个黑匣子也不例外。

    事故发生时，科尔特斯港近海只是微风的阴天，导致班机坠落的因素，有可能是龙类。

    罗隐正等着获取黑匣子的记录，执行部大厅突然响起警报声，中央的全息地图上亮起一个橙色的光点。

    这代表诺玛监测到了龙族复苏事件。苏醒点是在东欧，和坠机地点八竿子打不着。

    第二声警报。莹蓝色的地图上亮起第二个橙色光点。

    所有人都停下了当前的工作，同时抬头望向中央的地图。

    第三声警报，第四声，第五声......

    刺耳的警报声重叠在一起，让人头皮发麻。

    成批的橙色光点在地图上四处散落，从极地到赤道，从草原、雨林到现代都市，从广袤的大陆到荒僻的岛屿。

    诺玛的功能出错了吗。这些光点，意味着同时出现了数十条龙，这在人类的时代是近乎不可能发生的事。

    一个新的光点。坐标美国芝加哥市，卡塞尔学院。

    “警告！s730421号活体藏品进入苏醒状态，比预估苏醒时间提早37年。”

    罗隐面皮一抽。能“苏醒”的活体藏品，不用介绍他也能猜到是什么。

    运行有条不紊的执行部此刻乱成一团，一大堆要老命的事件像缠成一团的毛线球朝他们猛砸了过来。

    “冰窖！快疏散冰窖活体储藏室附近的人员，我们去控制目标！”

    德国大光头原来能跑这么快啊，小看他了。

    全世界范围内，四十多个龙族复苏事件，不少人都想到了那种假想中的极端恶劣现象。

    群体复苏。

    “我想，龙王刚刚向我们宣战了。以最狂暴的方式。”

    只有世界范围的初代种级血统感召，才能制造出眼前这种堪称恐怖的景象。

    在龙族大面积凋零的今天，这一数量可能是一个脉系余下的所有族裔。

    “见鬼，他这样做，不怕暴露龙族的存在吗？将所有人类卷入这场战争，龙族只会输得很彻底。”

    “不，古德里安教授。这位龙王，祂已经掌握了这场战争的一条基本规则。最害怕龙族暴露的，并不是纯血龙族。”

    而是混血种啊。

    贸然在世界范围内全力应战，将会耗费难以估计的战争资源。然而秘党别无选择。

    谁也无法预料，当龙族的秘密公之于众，世界将会发生怎样翻天覆地的变化。

    如果这是一场牌局，此时龙王已经梭哈。秘党唯有跟着下注。

    “玩得这么刺激啊。我先去处理了，我的任务好像挺重的。”

    东亚地区在历史上，龙族活动相当频繁，更不要提日本这块风水宝地。罗隐目光一扫，就看到了9个复苏点。

    “你的家乡那边不用担心，对于这种恶劣情况，那里自然会有人处理。”

    昂热低声说了一句，让罗隐有些意外。不过能少些工作总是好的。

    ......

    “是李雾月没错。风元素的运动比常态下活跃了数倍，连火元素也连带着变得强盛。”

    罗隐和康斯坦丁全速飙车，一个向南，一个向北。

    “初代种的权柄能强大到这种地步吗，影响全世界的元素运动？”

    “那并不完全是我们自己的力量，而是来自至尊的恩赐。用于某种特殊的用途。”

    在玛雅人的记录中，世界曾四度毁灭于洪水、风蛇、火雨和地变。这听起来可不太吉利。

    “至于血脉感召，那是根植于血缘的印记。这种感知是超越距离和时间的，只要尚未彻底死去，就会受到君王的感召。”

    这其中相当一批龙类都在沉眠，突然被自家皇上叫醒了，不知道会不会有起床气。罗某想着能不能打点感情牌。

    炼金引擎发动，狂暴的焰流将无牌照跑车极速至时速五百公里以上。如果交警能抓到他贴他罚单，那罗隐果断认罪伏法。

    “老康，方便透露一下吗。君主能感知到全世界的族裔，那您家里现在还有多少龙？”

    康斯坦丁：“......”

    青铜与火之王挂了电话。哪壶不开提哪壶。

    罗隐将油门踩到底，苏茜在狂风中给炼金剑做着保养。

    “这感觉，就像战争的序曲。”

    “换作是我，绝不会采取这种激进的战术。”

    “但他是龙王啊。李雾月想要一场全面战争，孤注一掷。要么翻盘人类，要么将风龙一族全部埋进坟墓。”

    风王还真是善于给他们带来惊喜。

    罗隐赶到关西支部负责的复苏点时，分部执行局的人正在和苏醒的尸守和死侍苦战。

    “龙呢？”

    “没有发现！从我们抵达山区到现在，只看到这些怪物！”

    关西支部的人被临时征召而来，十几辆重卡和渣土车将诺玛指示的复苏点团团包围，用胶带和木架子做成了临时隔离带。

    “罗先生，附近的居民已经疏散，目击者已经暂时控制起来了。”

    群体复苏，关乎的远不只是一线的秘党，而是全世界的混血种。他们必须尽一切努力，继续掩盖住龙族的秘密。

    情况不坏。但没有龙，就没有龙骨。没有龙骨，就没有好吃的。

    四舍五入一下，他罗老板这趟是打白工了。所以早点打完，早点收工，去收拾正主。

    罗隐和苏茜双人双剑，冲进了龙血怪物的海洋。这种事情一回生二回熟，如今半个月看不到野生死侍他都觉得生活缺了点调剂。

    “老康，你那边怎么样？我这没看见龙呢。”

    “一条不入流的货色，连充当研究参考材料的价值都没有。”

    赶路一小时，战斗一分钟。

    康斯坦丁干净利落地将一只鸟形四代种烧成骨灰，装盒，回车。

    二连君焰将四代种培植的龙血鸟变成碳化烧烤，路过的龙王留给关东支部一个落寞的背影，将骨灰甩到车后座，踩下油门返程。

    “有尸守，说明墓主至少是有封地的三代种。

    要么这是一个空冢，主人已死，但尸守和死侍受到感召苏醒了过来。

    要么墓主已经金蝉脱壳，将这些东西果断抛下，自己前往目的地了。”

    “朝圣？”

    “没错。君主的命令高于一切，他的族裔将在感召下不顾一切地觐见，即向着君主的所在地聚集。”

    罗隐皱眉。直觉告诉他，这种概率很大。风龙这种东西飞得太快，墓主很可能在他们抵达前已经苏醒飞离。

    黑与白的利剑在两人身边旋转斩切，怪物们像割麦子一样断裂倒地。

    罗隐并不怎么重视眼前的这些小卒子，而是揣摩着他们背后的君主。

    将所有族裔聚集一地，听起来有些背水一战的意味。这种方式听起来不怎么明智，聚在一起更可能被一锅端。

    坠机事件......他的大本营在洪都拉斯吗？

    “源部长，你们负责的复苏点状况如何？”

    “是一个人形三代种，老爹已经重创了祂。有捕捉活体的机会。”

    源部长似乎已经习惯了指挥老爹和他妹。有一说一，确实比他亲自上要强。

    “人形，正好不容易暴露。考虑一下放走祂，在祂身上想办法植入追踪装置，确认风龙一族朝圣的地点。”

    源稚生有些吃惊，但又觉得这方案很可能没错。

    “这是一场全面战争，我们现在对付的只是他的兵卒。真正重要的是尽快确认他的所在，彻底解决这场战争。”

    “我接受这个方案。”

    源稚生立刻狂奔向拉面师傅，提醒老爹悠着点，别没收住手真打死了。

    罗隐继续清理着死侍，动作轻松写意。但与此同时，在世界各地，并不是所有人都像他这么轻松。

    秘党承受着十几年来最恐怖的战争压力，大量文职人员，退役专员都被拖入了这场战斗。

    当晚七点，撒玛利亚开始配合诺玛，对网络信息进行更细致地筛查和管理。

    太多了，敌人太多了。这一天，混血种像是回到了龙族统治的时代，龙类在世界各地振翼嘶吼，宣告着他们的归来。

    表面的世界依然和平，仿佛无事发生。然而吞噬生命的人龙战争，正在世界数十个角落里悄然进行。

    人命变成了简单的数字，而执行部目前甚至没时间统计具体的死亡人数。

    富山雅史教授带领的白衣人团队在全世界奔波，进行“心理辅导”。他们在和时间全力作战，不惜一切，否则明天全世界的报纸头条都会是龙族的复苏。

    当晚八点，昂热代表秘党向汉高家族等其他混血组织正式求援。秘党求助的并非战斗人员，而是社会资源。

    有的龙刚刚苏醒就被猎杀，有的龙类却撕裂了秘党的控制圈，开始了朝圣之路。

    流血的龙类飞行在漆黑的夜空中，飞向那片名为“无底深渊”的国度，洪都拉斯。

    全世界不知有多少摄像头，在今夜对准了充满压抑感的天空，龙族目击事件一夜之间暴涨了数十倍、上百倍，还在攀升。

    混血种的天空中出现了一块庞然、压抑的阴影，将星与月都遮蔽了起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫图鉴15：阿黄。我仍未知道，楼下到底有几只阿黄。

    有段时间，楼下阿黄经常来刷脸，一天能看见好多次。直到有一天，我看到两只几乎完全相同的黄色三花猫同时出现，后来又发现了第三只。

    示意图如下。

    7017k


------------

第六十九章 天空树

    “快看窗外！那是极光吗？”

    “别开玩笑......真的是极光！”

    录音对应的时间，是坠落前9分30秒。

    在中美洲的天空看到极光，需要的不止是超常的运气。

    操作人员将声道从乘客录音切换到驾驶舱录音。没有视频记录，他们只能根据黑匣子中的记录尽量还原事故的原貌。

    混乱的一天尚未结束，全球的龙族目击事件让秘党焦头烂额。战争人格苏醒的诺玛，勉强继续配合着善后行动，过热的机房不得不使用液氮进行冷却。

    “罗珀，向塔台报告一下吧。我从来没遇到过这种情况，那是霞光吗，还是其他什么东西。”

    “ua660，我们遇到......怎么没声音，通讯突然断了。”

    两人的声音略有些颤抖。

    “罗珀，等会再试一遍。可能是偶见的带电粒子流干扰了通讯，不影响驾驶。”

    “机长，那边的厚云层形状有点少见。从没见过这么厚的云层，而且中间空了一块，有点像是一扇大门？”

    “还有些像。天穹中的大门，还满有童话气息的。我们也许要飞进童话仙境，或者直接飞进天堂了。”

    “我可没准备这么早上天堂啊机长！”

    这段对话发生的同时，航班在塔台的观测中彻底消失了。无法通讯联络，也没办法定位，它消失了。

    罗隐摸着下巴。这里的人不是什么小白，心里已经猜出这架飞机遭遇了什么。

    飞进天堂......实在不是什么合时宜的笑话。

    “真的是极光，你看那些丝带状的光......这场极光的范围太大了，见鬼的，我们怎么还没飞出去！”

    “机长，你看见那棵树了吗？”

    “树？”

    “那株贯穿天空，光芒交织的青色巨树啊！它还在生长，青绿色的枝条从天垂地，那样壮丽！”

    “我看到了。它太美了。”

    罗隐还想听听后续，黑匣子的音频中却是一片静默。

    操作人员赶紧调整了一下音量，但没问题。来回切换各个声道，驾驶舱，载客舱，乘务室，没有任何说话声。

    塔台通讯频道传出沙沙的雪花声，除此之外是发动机涡轮的轰鸣。这奇特的伴奏，组成了通向死亡的安魂曲。

    五分钟后，最后的声音也消失了。它已经变成一具寂静的铁棺，从天坠海。

    “停下吧。”

    昂热轻声说道，播放音频的人如梦初醒，后背冒着冷汗。

    “秘党历史上从未找到过风王的墓葬，更别说是祂生时的行宫。”

    “因为古代的屠龙者不会飞。而他的王国在天穹之上，以气流、风雨、雷电之类的介质，构建了独特的尼伯龙根。”

    山王的老巢在地下，那风王的国在天上好像还挺合理的。

    但诺顿却把行宫修在长江里，或许是因为特大号的活火山太难找。

    “真的可能存在飘在天上的尼伯龙根吗？那风一吹它岂不会到处乱漂？”

    罗隐瞟了一眼路明非。不愧是s级，思维总是比一般人离谱。

    “在炼金术理论中，大气、火焰、雷电一般不被纳入炼金术载体的范畴，因为它们太过活跃。

    相反，兼有金属和流动性质的水银，则最受青睐。诺顿炼制青铜城时，选用的载体也是金属而非火焰。”

    守夜人扣了扣牙缝，随口普及了一点炼金常识。

    “路明非他提到的问题相当实际，无定形的大气难以形成固定的回路。想要稳定大气炼金的成果，需要极其纤细的感知和特殊的构造。”

    “树？”

    正副机长对话中提到的光芒巨树太过可疑，罗隐觉得其中大有问题。

    “飞机上最后一片静默。所有乘客那时可能已经死去，或是处于集体晕厥或幻觉中。他们先是穿过了不祥的‘门’，接着又看到了十分罕见的‘树’。”

    罗隐看向弗拉梅尔，他分享过言灵审判的龙文构成，它的造形就像是一颗逆向的巨树。

    “树的形象，代表生命，支柱，世界。最具代表性的莫过于世界树尤克特拉希尔askr  yggdrasills，以枝干和叶片承载九界。

    李雾月显然找到了稳定大气尼伯龙根的方法。一种奇特的回路，或是一件特殊的东西。”

    弗拉梅尔没有继续说下去，但罗隐立刻联想到了李雾月持有的另一把圣枪，银槲之枪米斯特汀。

    那柄能阻拦昆古尼尔的木枪，藏着他无从了解的秘密。

    “我们现在可以确定，洪都拉斯上空存在着一个大气构成的尼伯龙根。它的范围相当大，而且可能有扩大或移动的能力。

    在对风王发起进攻前，我们得做好特殊的战备。这不是常规的敌人。”

    如果龙王全是阿康、阿芬、阿耶这种类型就好了，这样罗隐觉得他能速通四大君主。

    “我们有三名专员已经入境洪都拉斯，正前往科尔特斯省首府圣佩德罗苏拉。”

    “撤回他们。”

    贝奥武夫毫不犹豫。

    “无法......无法联络。诺玛失去了对洪都拉斯的一切观测能力，那里像是一个黑洞。”

    叶胜，亚纪，雷蒙德。罗隐看到这几个名字，眼皮直跳。

    新婚小夫妻带个衰神，危。婚后老男人给我乖乖回家造人啊，有的是人为秘党打工。

    “尽可能集结力量吧。”

    洪都拉斯境内机场已经全数封锁，他们得从陆上过境。

    群体复苏事件大幅牵制了秘党的力量，他们得用有限的资源在客场作战。

    ————————————

    “未预测到的剧烈太阳黑子活动？”

    雷蒙德读着当地报纸的头条，疑惑地挠着脑壳。

    那这也太剧烈了，他们沿途经过的城市基本丧失了网络和电子通讯，一行人也被迫断开了和诺玛的联系。

    目前指引他们行动的，是装载着诺玛简易版逻辑库的小型终端。小诺玛感觉差不多，但在个别细节上却能感觉到一丝人工智障的气质。

    “最后一段我来开吧。雷蒙德你休息一下。”

    天光蒙蒙亮，叶胜和电灯泡交换位置，坐上驾驶位。

    三人交替赶路，连夜从墨西哥城赶到了洪都拉斯。稍加斟酌后决定先行前往诺玛判定的“可疑地带”，圣佩德罗市进行调查。

    “出人意料的顺利。印象中这片地域的治安情况不是一般的差。”

    他们连夜赶路，别说是继承传统艺能的公路响马，连飙车族都没见到几个。

    在边境和收费站也没遇到什么麻烦，让人很难相信自己是在世界闻名的洪都拉斯。

    这个莫名其妙的太阳黑子活动让叶胜心中有些不安，重新确认了一下车辆和装备的情况，一切完好。他们的任务只是侦查，情况不对就立刻撤退。

    赤红的日轮在地平线升起，车辆穿过郊外楼栋低矮的居民区，抵达了目的地。

    圣佩德罗苏拉市没有常驻的秘党办事处。想获取情报，最便捷的地点是报社，公共部门，还有人群聚集地。

    要行动只能等天亮后，先安顿下来再说。

    城市中弥散着淡淡的雾气，被晨曦染得朦朦胧胧。

    叶胜在一家小旅馆前停车，三层的家庭式旅馆。将就一下吧。

    “有喊叫声。就在那边的小巷！”

    睡眠不足的亚纪感官仍旧敏锐，捕捉到了清晨中一丝突兀的声音。

    三人只犹豫了半秒，就小跑着前往巷道那边。

    一个年轻的女孩面色惊恐地被按在砖墙上，蒙面人捂住了她的嘴，在女孩的口袋中摸索。

    叶胜顿时警惕起来，朝亚纪和雷蒙德使了个颜色。这太巧合了，很不正常。

    “我去救她！”

    雷蒙德朝叶胜点点头，狂奔过去。

    你丫到底从我眼神里读出了什么啊。

    抢劫犯发现有人过来，慌忙地掏出一个白色钱包，转身逃跑。

    但已经来不及了。雷蒙德刚跑到巷口，小巷中乍然出现悚然的沙沙声。

    诡异的鸟形生物从墙面上剥落下自己的身体，六条修长的脖颈牵引着不成比例的身体，扑向慌不择路的逃犯。

    带有麻痹物质的骨刃像裁纸一般割破逃犯的皮肤，注入药物，打断了他惊恐的呼救声。

    嶙峋的骨骼环绕成暗金色的牢笼，将逃犯禁锢在身体中。鬼车鸟贪婪地吸了一大口血，几秒后艰难地停下了吸吮，振翼飞向砖墙。

    雷蒙德心跳骤停，差点摔成滚地葫芦。007深呼吸，抽出战术刀冲向镰鼬所在的墙壁，却硬生生地撞在了墙上。

    鸟呢？那么大一只骨头鸟呢？

    雷蒙德一脸茫然地坐在地上，回头和叶胜亚纪确认着眼神。

    “你没出现幻觉。刚刚这里确实出现了一只六头镰鼬，用自己的独特方式......呃，捕获了一个抢劫犯，接着消失了。”

    叶胜观察着四周的情况，而酒德亚纪仔细触摸着那面墙壁。这里又不是霍格沃茨，镰鼬还会这种高级技能？

    被抢劫的女孩惊魂未定，棕色长发披在肩上有些散乱。三人透过女孩斜下的刘海，隐约注意到她戴着一个黑色的眼罩，不知道是失明还是生病了。

    “没什么事吧？”

    雷蒙德的西班牙语要熟练些，尝试着与女孩沟通。

    “我们送她去警局报案，再回来这里调查。这里果然很不对劲，竟然有龙血生物猎食人类。”

    “它们真的存在。”

    女孩的回答让雷蒙德大感意外。

    “什么存在？”

    “猎杀恶人的骨鸟。有人说在深夜和凌晨，城市中会有骨头构成的大鸟默默飞行巡视。

    它们长着多个头颅，能听见人们所有细碎的低语声。发现恶人后，它们会用身体禁锢住罪犯，将他们带回地狱。”

    “姑娘，这东西可不兴养啊......”

    “你们刚才亲眼看到了，不是吗？它从黑暗中现身，将恶人带往地狱。”

    叶胜欲言又止。如果说这是巧合，那刚刚的事巧合到了怪异的地步。

    “我叫涅瓦，本地人。这座城市在隐秘地发生一些奇妙的事，我在努力调查。”

    惊魂未定的女孩努力露出一个笑容，对三个外乡人十分友好。

    “涅瓦，你是在哪里听说镰......骨鸟的传说的？某些网络论坛吗？”

    “不是哦。是在大教堂听说的，本地人经常聚集在那里，在做完弥撒后聊天。”

    ......

    叶胜和亚纪在后座小声交流，雷蒙德正开车前往大教堂。

    涅瓦说她的钱包里没什么东西，而且被那种骨鸟带走的话，估计警局也找不回来了。

    “小心那个女孩。她的目的太明显了，一定有问题。我怀疑她和那个‘听天’组织有关系，是混血种我也不意外。”

    “我在盯着她。”

    亚纪下意识触碰了一下匕首。虽然目标看起来威胁性不大，但她不会放松警惕。

    “叶胜，我有种说不出的奇怪感觉。并不难受，血液中有点微微的灼烧感。”

    亚纪蹙眉，语气有些犹疑。

    叶胜嚯得一下抬起头。

    “我也有，我以为是紧张导致的错觉。准确地说，是龙血在灼烧，进入这个城市后我的精神有些过度兴奋。”

    两人同时出现，就不是错觉了。他们被什么东西影响了。

    “到了，大教堂。”

    涅瓦动作自然地开门下车，似乎根本没注意到身后两人的交流。

    巨石雕刻而成的神龛中，洁白的石头神像面容神圣、悲悯，几近垂泪。十字架高高矗立在教堂顶部，带着沧桑的刻痕。

    “清晨弥撒快要开始了，我带你们去问问本地的老人。”

    涅瓦神色自如地走在前面，而叶胜全身的肌肉绷紧如弓弦。

    他朝亚纪递了个眼神。没时间犹豫了，现在必须出手，无论对错。

    叶胜如猎豹般暴起前冲，肌肉绷紧的右臂像铁箍攻向涅瓦的颈椎，动作却无声无息。

    亚纪从侧方同时进攻，势必要一个回合控制住涅瓦的行动。

    “不愧是传说中的卡塞尔学院。即使不是那几个有名的怪物，也很果断啊。”

    叶胜反扣住涅瓦的左手，右臂箍住了她的颈椎，亚纪的匕首抵在她的皮肤表面。但涅瓦并不像他们意料中那样紧张。

    “大叔，帮个忙，打开教堂的大门吧。”

    雷蒙德此刻大脑还在卡顿状态。他意识到，自己的任务又又又出问题了。

    “开吧。”

    叶胜亚纪控制着人质，朝雷蒙德点点头。这个女孩到底为什么要带他们来这里，即将揭晓。

    雷蒙德用力推开教堂的木制大门，暴露出其中隐藏的秘密。

    茧。

    藤蔓包裹的高台下，成排的白色巨茧。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今日无猫，断更一天。

    7017k


------------

第七十章 进化之路

    血红和青金色混合的粗壮藤蔓，从老化的拱顶顺着大教堂的立柱向下延伸。

    青翠、茁壮的枝条和叶片撑裂了墙壁，数不清的须根刺穿了高台上的圣水池，地面上积着淡红色的水。

    教堂左侧呈现出某种扭曲的繁荣，右侧却是一片衰败腐朽。藤蔓灰黄枯死，墙上的壁画失色剥落，不明成分的尘烬在地面堆积出厚厚一层。

    而在那些须根的怀抱中，生长着十三个两米多高，椭圆形的白色巨茧。生与死的须根连接着那些茧，难以判断是输送养分的血管，或是吸吮生命的刺针。

    叶胜，亚纪，雷蒙德面对这样的景象，全身肌肉都变得僵硬，思维像是被冻成了冰块。

    亚纪的目光下意识地移动到匕首的刀柄上，那个烫银的徽记，半朽的世界树。

    他们此刻的感觉，好比海绵宝宝陪派大星抓水母，却意外找到了拉莱耶，深海大章鱼正缓缓睁开双眼。

    雷蒙德心里冒着一堆f，s，d开头的高级单词，但当他凝望着那株逐渐成型的巨树，失去了一切语言能力。

    他们此时才注意到，教堂内部的塑像，并非圣母圣子，而是无面的人形龙类。祂垂拢的双翼交叉在胸前，形成变向的十字。

    壁画描绘的并非经典的圣经故事，而是龙族染血的战场，刀剑与枯骨铸成的血腥王座。

    “那是，什么？”

    叶胜用力地咬着牙齿，驱散大脑中涌现的幻象，持续限制着涅瓦的行动。

    “你们已经知晓答案了，不是吗？无需发问，用灵魂去聆听祖先的感召。”

    龙血灼热沸腾，催促着他们投向那株巨树的怀抱，与祂融为一体，成为祂的养分或者获得祂的恩赐。

    “这种东西不该存在的......你为什么要带我们来这里？”

    涅瓦半跪在地面，并不在意亚纪抵在自己要害的匕首。她回头看向卡塞尔学院的三个毕业生，眼瞳中满是真挚。

    “你们是同胞啊！尽管你们踏上了错误的道路，但血脉终将牵引着你们回归祖先的树荫之下。

    而且，背叛自身血脉的秘党成员，正是这场仪式最完美的见证者！”

    三人露出厌恶之色。卡塞尔的学生中不乏各种源流的信徒，但他们绝不会信仰龙类。

    树下的巨茧中传出淅淅索索的声音，茧的外壁浮现出细小的裂痕，茧身开始轻微晃动。

    沉闷的低吼声中，左侧的两只巨茧被暴力撕裂，青色龙爪撕裂茧壳。新生的龙类肆意舒展着身体，残缺的膜翼如同羽扇在他们身后撑开。

    赤金色的烈光让三人心脏狂跳，熟练无比的言灵力量在压制中渐渐崩溃。

    两头纯血龙类，麻烦大了。

    “为你们的新生献上祝福。”

    涅瓦微笑着向听天的两名成员祝贺。

    他们身上已找不到多少人类的元素。青黑色的盾形龙鳞包裹着每一寸皮肤，四肢变为锋锐的龙爪，全身上下骨刺峥嵘。

    曲线姣好，眼神澄澈动人的龙类，是他们的牧师，薇若妮卡。

    老迈的“清洁工”奥博托也摆脱了日渐腐朽的身体，孵化获得了接近完美的龙躯。

    薇若妮卡披上黑色牧师长袍，迈着轻盈的步伐走向涅瓦。三人组如临大敌，他们判断不出眼前的到底是什么生物。

    她一步步向前，青黑色龙鳞逐渐消退缩小，变为米粒大小的细密鳞片，和人类皮肤的外观并无明显差异。

    当龙类体征全部消退，薇若妮卡变回了安全无害的温柔牧师。但她的血统，已经发生了不可逆的巨变。

    “进化的过程很顺利。跟随树的指引，就像做了一场漫长的梦。

    以前受过的伤都伴随着人类躯壳消失了。你的眼睛也能被治好的，快了。”

    牧师的指尖轻轻触碰涅瓦失明的右眼。这些伤害，将会随着人类的时代一起消失，他们将成为新神的第一代选民。

    奥博托则尝试咏唱着言灵，瞬间抽干了附近的绝大部分水汽，数吨高压水流围绕着他压缩加速，它炸开时将化为无坚不摧的水流弹幕。

    言灵·涡，效果随着血统进化，提升了数倍。如果是在暴雨天，涡能摧毁一整条街道。

    “混血种？”

    “没错。但我们更喜欢另一个名字，新的龙族。”

    牧师薇若妮卡在教堂的长椅上坐下，友善地示意三人也放松些，好像没看到他们正挟持着自己的同伴。

    “据我所知，秘党提出了一个概念，临界血限，并且以此撰写了愚蠢的亚伯拉罕血统契。”

    “看来你们这里教育条件还挺好。”

    雷蒙德小声吐槽了一句。

    “混血种之所以无法突破临界血限，向着我们的祖先进化，是因为你们背叛了自己的血脉。

    要跨过临界血限，我们只需要一把正确的钥匙。而我们的神，正在复原这把钥匙。”

    叶胜瞳孔收缩。这简直是天方夜谭，临界血限之后只有无底深渊，这是秘党坚持了几千年的信念。

    而这些龙的信徒，竟然说自己轻松跨越了临界血限。是那颗半朽的树吗，它到底是什么东西。

    “封神之路？”

    爆血的话题在学院里一度吵得沸沸扬扬，叶胜听罗隐提过这个名词。爆血技术最初的名字，封神之路。

    “没错，被断绝的封神之路。混血种是在天堂和地狱间游离的种族，而通向天堂的路已然断绝。

    但封神之路的断绝不是无法挽回，我们的神，就掌握着修复它的方法。”

    薇若妮卡的目光移向半朽的巨树。那是他们无法理解的奇迹，真正的神迹。

    “那代价呢？我不信世界上有这样的好事，龙类会帮助混血种完成进化。”

    叶胜摇摇头。教堂中的景象到处透露着诡异，这“美好”的进化中藏着什么肮脏的东西。

    “代价？那些或许算是代价吧。”

    牧师指了指余下尚未孵化的茧。

    第一个巨茧破裂开来，其中却未走出第三个进化者。茧中流淌出一滩无色透明的溶液。

    第二个，溶液。第三个，溶液......

    直到第七个茧，狰狞利爪探出茧的外壁，但钻出的生物却丝毫没有龙类的美感。它继承的只有狰狞和残暴。

    它没有龙类的带鳞膜翼，取而代之的是巨鸟那样的扇骨，骨骼之间以裸露的筋膜联结，不存在羽毛。

    修长的爪刃为杀戮服务，血红的双眼中弥漫着淡淡的金色。粗壮的关节使它像是鸟类和爬行类的结合体，但最为反常的地方是它的脸，一张人脸。

    这东西进化到一半就被随手丢出的产物，糅合着鸟类、龙类、人类的特征，茫然的瞳孔中只有狂暴的杀戮欲。

    “人面鸟身，传说中的鴸鸟吗......”

    茧中孵化的怪物散发着极其不祥的气息，让他们想去洗洗眼睛。

    “在成千上万年的繁衍中，几乎所有生物体内都含有龙类的基因，只是量的差异极大。而且大部分个体的龙族基因都是隐性，没有表达出来。

    树，祂能判断出个体的潜力。无用的生命用根系直接吸收，有潜力的生命则被赋予进化的机会。

    成功进化的少量个体将成为祂真正的子民，其余的变为养料，或者这样有点用处的听话士兵。”

    薇若妮卡轻轻拍拍手，新生的鴸鸟振动黑色骨翅，爪子扣住教堂的长椅。

    “养料？你们把人类作为那棵树的养料？！”

    “不要这么激动。在祂的判断中，人类只是一种错误，现在这个世界，这个时代，都是意外的错误产物。

    人类是祂要清除的对象，树建构的未来世界中只有新龙族的位置。

    我们大概清理掉了四千多个罪人吧，全都作为树的养料了。

    神告知我们，树处于残缺的状态，祂的补完还需要巨量的养分。但执行计划总要循序渐进，不是吗？”

    雷蒙德听着牧师平静的叙述，喉咙中产生了强烈的呕吐感。

    这些人已经完全摒弃了自己人类的身份，将最基本的道德感放在脚下反复践踏。

    那棵半朽的巨树，可能藏着最邪异的炼金仪式。它以人类为养料，通过不明原理的方式贯通了封神之路。

    叶胜心中涌出强烈的恐惧感。他不敢想象，如果这株树的存在为全世界所知，它将会结出多么罪恶的果实。

    为什么涅瓦要带他们来这里？因为她相信，即便是秘党，最终也会倒向树的怀抱。

    他相信自己，相信亚纪，相信神经大条的雷蒙德，但叶胜不确定人性是否能经受住这样的考验。

    现在站在他们位置的，应该是个绝世的屠龙者，不惜一切地将那棵不该存在的树彻底斩断。可他们却只是侦查人员，武器和言灵连应对三四代种都很艰难。

    “我爱这片土地，它美得如此浑然天成。澄澈的天与海，温柔的风，森林和山涧，山巅升起的朝阳。

    那是什么让这里变成无底深渊？战争，殖民，药品，人类的贪婪，无尽循环的民族仇恨......

    光靠人力，已经无法拯救它了。我们的祖先和神灵，神迹之树，将以这座城市为基点，重构世界！”

    叶胜丝毫未被牧师狂热、扭曲的叙述所影响，必须时刻警惕，防备一切可能的危险。

    “雷蒙德！”

    叶胜和亚纪扭住涅瓦的手腕，闭上眼睛身体下压。

    4000流明的炽光爆发，让袭击者无法瞄准。

    薇若妮卡宣扬进化之路的同时，老杀手奥博托却在他们四周游走，寻找合适的角度。

    淡红色的水体涡流分裂爆炸，刺针形的高压水流如同子弹齐射，在长椅上打出密密麻麻的眼洞。一部分在墙壁上反射，角度更加难以判断。

    “匍匐后撤！炽日的范围很大，我们先退到大门。”

    叶胜通过小组内的群蛇装置发出指令，让雷蒙德将炽日领域保持不动，他们则向着领域边缘撤退。

    雷蒙德闷哼一声，腰侧被涡打出一个血洞。这个言灵爆发时，水流变得比枪林弹雨更加危险。

    叶胜单手取出护目镜，观察着大门的状况。但在本来大门的方向，却只有一面看不到顶的白色高墙。

    他懵了一瞬间，立即释放蛇群进行探测成像。大脑剧痛，蛇的领域被更强大的同类领域干扰了。

    但叶胜还是勉强看到，前方确实是大门没错。

    “幻觉类言灵，我们受到了幻觉影响！用痛觉刺激。”

    巨大的光球外，奥博托悬浮在炽日的领域之上，眯着眼睛。他根本还未释放言灵。

    牧师生涩地默诵着龙文，她在突破临界血限后幸运地获得了第二言灵。

    刚刚交谈时，她持续释放着言灵·催眠。并未施加强烈的心理暗示，只是让三人的感知逐渐钝化，让他们毫无察觉地陷入第二个言灵。

    言灵·森罗，能制造极其逼真的幻觉，但不像进阶的梦貘那样拥有强大的杀伤力。

    三人组用力咬破舌尖，在痛觉刺激下略微清醒。雷蒙德这才发现自己没受伤，而他们的人质正在大声说着什么，他们刚才却都听不见。

    “小心！她在报坐标！”

    但已经晚了，成阵列的高压水流垂直爆射，刺穿了三人手脚。那水流很细，穿刺力却极强，足以让他们失去反击能力。

    涅瓦收回镰鼬，对叶胜反身肘击，紧接着锁住了他的关节。

    “从一开始，你们就不可能有机会。

    欢迎各位大人的到来。”

    一个又一个高大的阴影，将落败的三人笼罩。天空与风最后的族裔，陆续抵达了他们君王的城市。

    重叠在一起的龙威，让三人的心脏承受着极大的压力。

    “人类，绝不需要龙来拯救！你们想重构的世界，只会比曾经的龙族时代更糟糕百倍。

    龙类只会将人看成努力，‘进化’后依然不会变......”

    “停下吧。你以为自己已经了解了我们的全貌吗？刚才那些只是我告诉你的一小部分。

    现在，回归树的怀抱，在祂的树荫下慢慢反省。祈祷自己拥有进化的潜质吧，否则就化为祂补全的养分。”

    通讯依然中断，他们极力挣扎着，却想不到办法传出情报。

    须根触碰到三人的身体，生长出真菌那样的丝状物，将他们包裹起来。

    叶胜和亚纪在最后一刻紧扣住彼此的双手，密闭在巨茧中，陷入漫长的梦......

    7017k


------------

请假

写得不行，删了重来。

    拉跨条发晚了，滑跪致歉。

    但终有一天，我也会成为有存稿的成熟码字人的（确信）。

    这本书写到现在，给了本咸不少意外的体验。作为纯新人咸鱼作者，第一次体会到连载到五十万字以后的痛苦。

    如今本咸无比真切地意识到，能保持基础的热情、付出和责任感，以头发和肝为代价让一本书在大纲的指引下安全抵达终点，给故事和人物一个不烂的结局，这种作者已经堪称英雄了。

    各位书友晚安。

    PS.据不可靠消息，珍爱生命，远离龙三修订版。
------------

第七十一章 Another

    窒息感。

    身体慢慢变得冰冷，肺部在极高的水压中竭力扩张，带着金属气味的江水从裂缝中灌进潜水服。

    濒死的恐惧席卷如潮，同时还有某种难以言喻的温暖。

    一尺之外，是那张再熟悉不过的，爱人的脸庞。

    叶胜在极度缺氧下慢慢失去意识，坠入深水。亚纪背着古老的金属罐，奋力游向江面。

    眼帘中最后的画面，是涌动的江水中弥散的暗红血雾。

    奇怪啊，我怎么会做这样奇怪的梦。

    叶胜/酒德亚纪从发呆中惊醒，大脑中残留着刚刚那个水中噩梦的痕迹。

    他们有些困惑，那个梦发生在何处，水中的陌生人又是谁。

    宿舍中的叶胜/酒德亚纪注意到桌子上摆好的泳衣。哦，下节是卡塞尔的游泳课。

    叶胜拍了拍脑袋。我已经毕业了才对，潜水任务也很久没参加过了。

    他快步走向游泳馆，大脑中冒出各种奇怪的念头。

    泳池边，一个浅蓝色泳衣的女孩正紧张地做着热身动作，她似乎不太想下水。腿有点短啊，这样可游不快。

    各种纷乱的幻象重叠在一起。分不清究竟是梦境，现实，或是回忆。

    叶胜和亚纪的眼神乍然间对上，泳池中正溅起一片片洁白的水花。她/他是谁，有些似曾相识。

    梦境继续。

    ......

    “老婆，我到火车站啦。这次任务超级简单，就送个机密文件，但奖金还挺多的。有什么要让我带的吗？”

    留言结束。爱妻狂魔雷蒙德关上手机，百无聊赖地在候车大厅里抖腿。

    炽日这言灵他已经玩明白了，开启关闭就像开关台灯那么熟练，啪嗒一下就完事了。

    管他什么来路，都要在他的不节能电灯泡中被亮瞎眼，龙王也不例外......

    天塌了。

    火车站穹顶扭曲变形，三千二百块锋利的玻璃降下毁灭之雨，宣告不可撤销的死亡。

    “f**k！”

    雷蒙德拍拍脸，身体僵硬。

    无敌的b007专员从无解的噩梦中惊醒。卧槽，梦里那得多少级地震啊。

    雷蒙德仰起头打量着火车站穹顶，心里有些发憷。他拨通老婆的电话，开始留言。

    “老婆，我......”

    “f**k！”

    雷蒙德再次惊醒。

    “老婆......”

    “f**k！”

    “老......”

    “f**k！”

    “f**k！”

    “f**k！”

    ......

    圣佩德罗苏拉大教堂地底，青与红混合的粗壮植物根系从四面向外延伸，向更深处延伸，交织形成宏伟的网络。

    无论树在地上的枝干有多壮观，其在地下的根系还要更胜于此。

    成百上千的白色巨茧被束缚在纵横的根系网络中，沉浸于梦的轮回，由生至死。一切生命的信息都蕴藏在巨树的年轮中，祂仿如世界的根基和起源。

    有人沉眠，有人消逝，有人获得新生。

    巨树腐朽的半边躯体，正在一点一点焕发生命，兼具动植物和金属质感的叶芽刺破腐朽风干的树皮。但是那速度太过缓慢，如同在用砂砾填充海洋。

    “你们在树中看到了什么？”

    “另一种人生，无可挽回的悲剧。”

    教堂中，牧师回答着同伴的问题。

    “漫长得像过去了数百年，由生到死，反复体验生命的悲剧。过去，现在，未来，好像都蕴藏在祂的躯体中。”

    薇若妮卡的眼神露出一丝茫然。

    “在那段生命中，我没有遇到神，直到死都没觉醒血统。父母病重，我为之背上了沉重的债务，之后丢了工作，但也没救回他们。

    被催收的黑帮分子找上门殴打，到处搬迁，最后独自死在逼仄晦暗的小屋中。

    就这样，一遍又一遍，无法挽回或改变任何东西。”

    牧师的语气很平静，一如无法改变的宿命。

    “我的感觉不一样。我觉得那更像另一个真实的世界。”

    恢复青年样貌的奥博托摇摇头。

    “我一直帮助大佬们做清理工作，屡次运气好保住了性命。终于有一天，老板让我来领退休金，我就去找他，然后彻底退休了。

    很真实也很合理，真实到我觉得那就是真实发生过的事。不过不管事实如何，都没什么差别，现在的我们已经成功进化了。”

    “等阮回来，我和他一起进入树中。”

    涅瓦点点头，接话道。等他们全员成功进化，必定能在重构的世界中获得更好的人生。

    “不，我有点担心阮。我觉得他还没弄清楚现在的情况。”

    牧师摇摇头。阮听天是个坚韧而自律的人，是他们最初的成员和领袖，但如今却可能成为他们中的不稳定因素。

    “他还抱着一些天真的念头，想靠着常规的路径逐步改造我们的家园。依靠教育、工业的引导和发展，逐步建设人龙共存的国度。

    他不明白的，从神降临的那一刻起，从树在这片土地生根发芽的那一刻起，就不存在这种可能了。”

    “我去找他。我会说服他的。”

    女孩的眼神有些黯淡，沉默地离开了教堂。

    “薇若妮卡，我们什么时候动手？诸位大人有些等急了。”

    “还不到时候。这里的人类，现在依然是有用的筹码。等到神的归来之日，他们就没有价值了。”

    李雾月召集族裔后，自己却一直没有现身。但他们不会因此担忧，因为祂站在此间龙族的巅峰。

    ————————————

    高速路收费站前，一长排的私家车堵得水泄不通。

    报纸上报道的所谓“剧烈太阳黑子活动”已经持续了一天有余，所有电子通讯方式都处于完全瘫痪状态。

    圣佩德罗苏拉的街头，不少骗子神棍套上怪异的穿着，开始宣扬种种奇葩言论诈骗钱财。不过他们中的大多数人此刻都已成了树的养分。

    晦暗的云层好像在逐渐下沉，变得愈发压抑。如果它酝酿着一场雨，那将是一场违背常理的特大暴雨。

    一辆二手的红色福特车上，安娜紧张地踩着刹车。她想抽根烟，但安娜的女儿正坐在副驾驶位。

    四周全是嘈杂的车辆鸣笛声，粗鲁的谩骂声，有人激动地跑下车和收费站的工作人员理论。

    这里的人和她一样，都发觉了城市中的种种异常。人们在街头巷角的低声议论，频发的失踪事件，深夜里怪异的鸟鸣。

    城市的治安水平确实比从前好了十倍、二十倍，街区中几乎看不到从前那些成群结队的凶恶帮派分子，角落里也看不到遮掩面容兜售药品的贩子。

    但慢慢的，再也没有人敢在深夜出行了。这座城市好像变得比以前更加危险了，一个看不见的恐怖幽灵笼罩了这座城市。

    安娜也忍不住拍着车喇叭，朝收费站的人比着中指，额头沁出一层汗水，模糊了脸上的淡妆。

    出口处依旧显示着大大的红叉，通知前方路段正在修缮，禁止通行。

    但问题是，安娜是从另一个高速出口折返过来的，那边同样禁止通行。

    所有人，禁止离开这座令他们恐惧的城市。

    “劳拉，系好安全带。”

    “妈妈，我系好了。”

    “现在，紧紧抱住头，蜷缩身体。我们要开始冒险了。”

    安娜下意识吞着口水，莫名的恐惧感让肾上腺素加速分泌。直觉警示着她，必须快点离开这里。

    松开刹车，猛打右方向，油门到底！这辆年龄和总里程不明的二手车爆发出全部动力，轮胎和地面摩擦出骇人的啸声，撞断路杆，撞飞路障。

    安娜没时间搭理身后传来的惊呼声，继续猛踩着油门逃离收费站。

    收费的人再无办法阻拦逃亡的人们，车流碾碎屏障，沿着高速公路逃窜。

    后视镜中的影像让安娜心中一紧。那些收费员的表情，分明是极端的恐惧，还有对他们的......怜悯？

    “不要怕。我们去你的祖父家，很快的。记得吗，那里的大花园，草地上摆着烧烤架。”

    为什么，怎么这段公路这么长。而且连续十几分钟，她都没看到第二块路牌。

    公路上弥散着清晨时那般的薄雾，很淡，很轻盈，她却无法看清远处的景象。

    车队沿着公路逃离，保持着诡异的安静。没有鸣笛声和车载音响的轰响，只有引擎的轰鸣和锐利的风声。

    “禁止出入”

    安娜突然看到一个大红色的警示牌。

    “禁止出入”

    “禁止出入”

    ......

    令人耳膜生痛的剧烈碰撞声，接着是让人牙酸的强行积压金属的响声。

    她左后方的一辆灰色小面包车，被什么东西正面拦住了。

    “禁止出入！”

    那声音像是对着铜管大吼，声音在金属腔壁中回荡，变得低沉压抑。

    青色龙鳞片片竖起张开，修长有力的龙尾缠绕着那辆可怜的车，任凭它激发出自身的所有动力，没有任何办法逃脱牢笼。

    吼！

    震荡的声波中，逃亡者们耳膜出血，大脑昏沉，失控的车辆接连撞上围栏，高速路上燃起一个个火球。

    那是什么？那是什么？那是......

    安娜用袖口擦着额头留下的鲜血，右手紧紧抓住女儿的手臂。

    龙。

    暗金色骨骼的多首怪鸟，人面鸟身的不祥生物，成群地在阴暗的天空中盘旋。

    两条十数米长的青色巨龙据守在路口，缓缓振动着狭长的龙翼。祂们似乎是双胞胎，外貌酷似，狰狞威严的面容上写满不耐。

    大战在即，被安排来守门，着实不算什么好差事。

    两条龙类打量着公路上停止逃窜的人们，像是人类观察飞轮里跑不动的小仓鼠。

    祂们口中蓄积压缩着空气，琢磨着要不要先多玩一会。

    元素的流动方式，突然被固化，一切灵都变得寂静。言灵·戒律。

    被禁魔的两头龙大张着嘴，像是睡眠不足在打哈欠，看起来相当憨批。

    炽热的火焰从道路中央向两侧扩散，光辉的日轮驱散浓雾，在道路的尽头散发晨曦。

    康斯坦丁无趣地撇撇嘴。能被罗隐复制的戒律禁魔，看来是两只废物。

    “二位，有兴趣帮忙指个路吗？我们正急着想砍了你家主子，但洪都拉斯的地图上找不到他的住址呢。”

    罗隐，苏茜，楚子航。康斯坦丁，夏弥。

    人龙混合的先遣队顺利抵达洪都拉斯。这场战争必将艰苦，那么便由他们充当开路前锋。

    老年靓仔带着大部队快急死了，李雾月可是他的老仇人。但谁让他是校长呢，不能任性地单枪匹马杀过来。

    两头巨龙的金色瞳孔中，此刻透着满满的警惕。

    那个戒律的释放者，血统阶级必然比他们高。而那条火龙的威压感，该不会是次代种吧？

    他甚至有可能是亲王。艾俄洛斯那个老家伙，之前可没和他们提过，可能会遇到这种要命的存在。

    “吾乃东南风的化身，阿珀利俄忒斯！”

    “吾乃西北风的化身，史凯隆！”

    “受至高的君主感召，奉命镇守与此！来者皆不得通过！”

    罗隐挠头。好像在哪听说过，大概是在希腊神话里提过一嘴，并非奥丁神话体系中的存在。

    罗某扭头看向康斯坦丁，用眼神询问龙王的意见。您听说过吗，什么西北风的化身，难道他特长是种土豆......

    “大概是最次的三代种。在龙族时代没有封号，在至尊陨落后的时代自己封的。”

    风龙一脉，可能是希腊神话的重要原型，罗隐产生了一些猜测。

    “尔等不要妄想穿过我们的防线！东北风化身开甲斯，西南风化身利瓦斯，与我们同样强大。

    东风欧洛斯，西风仄费洛斯，北风玻瑞阿斯，南风诺托斯，我们的四位兄长更是不可战胜！”

    罗隐掰着手指头数数，好家伙，这么多，都够凑两桌麻将了。

    罗老板眼含深意地瞥了一眼康斯坦丁，康某的神色果然相当不妙。

    “除了你们这样量产......高贵的风神，还有更强的吗？”

    “风暴的记述者艾俄洛斯，河流之风的化身......”

    嚓！

    康斯坦丁拔出斩马刀，刀刃在流淌的火炎中变形为狰狞的杀戮机器。

    龙族的强大，从来不在于数量，而在于质量。就让这些乐色在极致的火焰中充分了解这一真理吧。

    他康斯坦丁，最讨厌在他面前念家族谱系的龙类了。

    “别生气别生气，这两条身上也许可以得到一些有用的情报。”

    那你倒是控制一下自己的诡异笑容。

    血压爆表的康斯坦丁高举十三米的巨刃，暴跳着斩向两条风龙的龙翼。

    “耶梦加得大人，帮个小忙。。”

    剩下几人紧急救助着公路上的伤员，将他们集结在一起。

    夏弥小手一挥，公路上扭曲的空间感顿时消失不见，三观爆碎、惊魂未定的人们从龙王撕开的大门中向外狂奔着逃窜。

    “记得你的承诺。”

    “芬里厄多可爱啊，就算您不说，我也不可能伤害他的。

    师妹，你有办法撕开天上那个么？”

    这条公路只是尼伯龙根的边缘，它的基座在天穹之上。

    “现在这个状态，做不到。”

    夏弥摇摇头。人类之躯，终究有限制。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫日记day22：遇到皮皮2号机，发现喵老爷面前已经摆好了猫粮、火腿肠、鱼汤泡饭，这个吃一点那个吃一点。猫猫过节了属于是。

    7017k


------------

第七十二章 湮风

    相比于这两条守门龙，头顶翻卷如潮的阴暗天空，远方那种让他无法理解的精神领域，才是让罗隐感到紧张的东西。

    低矮压抑的云层中，乍然出现几团蓝青色的光芒。言灵剑御爆发，一组傲慢之剑在音爆中与十数道雷霆相撞。

    闪电尽数湮灭，但剑御的领域也在轰击中处于崩溃的边缘。而闪电本来轰击的方向，是耶梦加得以独特的权能打开的逃难大门，以及那些还在逃难的人们。

    “没有言灵释放者。刚才的闪电应该是自动击发的。”

    苏茜警惕地寻找着言灵释放者的方位，而罗隐给出了意外的猜测。

    “整片天空都是我们的敌人。云层中风元素的集中程度，比一些低阶风属性言灵的领域还要高。”

    而这片云层绵延了数十上百公里，在地面投射下庞然的阴影。无疑是李雾月的手笔。

    刚才的闪电类似于高危言灵苍雷支配，威能和精准度相当惊人，实质却是云层在律令设定下自动释放的雷霆。

    “仅仅是附带的功能就能有这种强度......如果那片云层倾泻下来，威能有些难以想象。”

    罗隐感知着云层中的元素流动，心惊肉跳。

    “九天之风，若海倾天。风雷之海从苍穹倒灌，万千风蛇缠绕的白潮湮灭此间一切。”

    “灭世级言灵？”

    “只是完成了准备，他尚未咏唱言灵。”

    耶梦加得面色逐渐难看起来。如果不是担心罗隐对她的傻哥哥下手，耶梦加得大人不可能来刚风王。

    这家伙根本就是个疯子，在他们到来之前，李雾月就做好了释放灭世言灵的准备。

    灭世言灵这种东西，必定会耗尽释放者的生命。但灭世级言灵最终能爆发的威能，结果可能天差地别。

    初代种滥用权能导致龙躯崩溃，也会引发灭世言灵。而在正确、完整的咏唱后释放，则会爆发出完全不同的威力。

    像李雾月这样经过充分前期准备的，言灵一旦爆发，效果绝非是毁灭一座城市那么简单。世界地图可能都需要修订一下。

    “湮灭之风？”

    罗隐仰望着天空，觉得天上像是挂着一排大伊万。

    最坏的情况，李雾月疯了，很快就会用灭世言灵洗地。但这与他召集族裔的行动不符。

    罗隐认为，这更可能是一种要挟手段。整个洪都拉斯，都成了李雾月的筹码。一旦风王觉得事不可为，他就会点燃引信，拉着所有人陪葬。

    成群的鴸鸟组成猎杀的军阵，悍不畏死地对入侵者发起进攻，罗隐面部表情地挥剑斩杀。

    【龙族亚种

    鴸鸟

    血统：c+至b+

    群居生物

    备注：曾经是龙族基因极其稀薄的人类】

    这些人面鸟身的不祥生物，曾经是人类。

    但现在已经不是了。罗隐毫不犹豫地挥出天丛云，斩断它们的头颅。

    这些东西不是特殊形态的死侍，也不是像人面蜘蛛那样的拟态生物。它们是用人类转化出的新物种，新的龙族亚种。

    失去了人性，获得了龙血。而且这些鴸鸟拥有繁殖能力，是独立的新物种。

    罗隐没打算将这个事实告诉其他人，他自己已经快吐了。

    改造生物的基因，后天加入龙族血统，对生命形态进行重塑。这简直是神的权能，可制造出的造物却是魔鬼的形态。

    李雾月藏着什么秘密，他怎么会拥有这种能力。

    被暴力宰杀的鴸鸟群陷入恐慌，试图逃逸，但镰鼬们尖啸着驱赶它们，驱使鴸鸟继续进攻。

    听天投放的镰鼬已经在各地筑巢，因为对食物需求不多，繁殖出的数量极为夸张。镰鼬，是李雾月选定的监督者和侦查者。

    “你好！揍你丫的！”

    一只镰鼬字正腔圆地朝自己的同族问好，强壮的爪刃朝对手的长脖子招呼了过去。

    “nice  to  meet  you！you  son  of  a  bi*ch!”

    又一只镰鼬突然“反水”，朝着同族口吐芬芳。

    正在指挥孩子们的镰鼬女皇，这才发现自己的族群中混入了一些更加强壮，而且擅长外语的特殊镰鼬。

    锐利的风刃掠过九头镰鼬的两条颈椎，切断她暗金色的骨骼。第二只九头镰鼬紧紧地拥抱住她，抱得越来越紧，直到压碎她的骨骼。

    “撒玛利亚人祝您身体健康。”

    荷官了结了这个同族的生命。

    “学得挺不错嘛。这批镰鼬进行教学的时候，可能混入了一些奇怪的音频。”

    罗隐挠着头，他播放的应该都是各地新闻啊......

    重型卡车驶入尼伯龙根的大门，成群的罗氏企业镰鼬黑压压地从中飞出，在荷官的指挥下猎杀肌无力的同类。

    “搜寻城市中的所有镰鼬，能收编的都交给你。”

    罗隐拍拍荷官的九个脑袋，对其发出指令。这只经过多次改造，又被他以炼金物品全副武装的荷官，是全世界最强的镰鼬。

    荷官在耶梦加得危险的注视中脊椎战栗，赶紧带着自己的骨头鸟军团上路了。

    “这是怎么回事？”

    她耶梦加得大人做的玩具，怎么到了这混蛋手里。

    “是主动弃暗投明的，臣服于我不同凡响的人格魅力。”

    罗隐哼着小曲儿，飞起一脚踹断西北风的腿骨。

    东南风的身体在公路地面上撞出深坑，血肉在高温中逐渐发生美拉德反应。

    西北风被斩断了双翼，腹部被炸得血肉模糊，即将归西。

    “保存体力，别打得太猛了。”

    “还不是你的问题。”

    罗隐无奈地耸耸肩。他终究不是康斯坦丁这样的初代种，不能将宝贵的“变身”时间浪费在这里。

    最后一辆重卡驶入尼伯龙根，夏弥挥手关上大门。

    “你的机甲到货了。我们的也是。

    说起来，老康，你知道那边是什么东西么？”

    罗隐指向生佩德罗苏拉的中央方向。

    城市上空，表面上空无一物，实际却存在着一个强大到极致的精神领域。

    它比初代种的王域还要广阔，更加高贵、强盛。而只有生命体，才能形成精神领域。

    “我不确定。反正都是要斩断的东西。”

    康斯坦丁收起暴怒，眼神有些飘忽。那是世界树的气息。

    但世界树早已枯朽。如果树没有枯朽，参孙也不会死去。

    那是很久很久之前了。

    哥哥战死，茧化沉眠。他和重伤的参孙带着最后的族裔撤离北极。

    参孙伤得很重很重，连呼吸都是难事，他引以为傲的龙躯在战争中近乎全毁。

    康斯坦丁劝说参孙茧化，抛弃这具残破的躯体重新来过。参孙却告诉他，他已经无法茧化了。

    明明参孙的血统比一些亲王还要高贵，却无法得到树的感召，灵魂被锁死在了毁坏的龙躯中。

    不止是参孙，绝大多数的族裔都失去了茧化能力。他们只能依靠言灵进入冬眠般的状态，慢慢愈合身体的创伤，减缓衰老的速度。

    所有族裔不可阻挡地衰老，最强大的古龙反而最先老死。

    拥有无匹力量的参孙同样被衰老折磨，却因为忠诚而不肯死去。

    终于，当他衰老得让康斯坦丁无法辨认出曾经那个强悍的战士，参孙为自己熔铸了一副威严的青铜面具。

    渡过无尽的岁月，康斯坦丁已经不抱任何不切实际的希望。这棵正在感召他的“世界树”，一定有问题。

    ————————————

    “阿珀利俄忒斯和史凯隆快要死了。不过没什么办法，他们和对手不在一个层面。”

    大教堂中，身形矮小的老人失去了镰鼬的信息，它们全被碾碎了。

    他的脊柱严重弯曲，让他只比长椅高上一点，龟裂的皮肤好像下一秒就要碎落一地。

    “艾俄洛斯，他再强大也不过是失败者。连诺顿都不是王的对手，那个最懦弱的龙王又有什么好担心的？”

    “欧洛斯，你总是这样傲慢，却没有与之相配的实力。”

    东风的化身，欧洛斯，这个高大魁梧的龙族，背后是大面积的烧伤，深可见骨。

    “欧洛斯，被一个衰老的人类伤成这样，而且没发现身上的发信器。我怀疑，你或许不足以作为陛下的帮助。”

    苍老之极的艾俄洛斯释放着可怖的龙威，让欧洛斯一时说不出反驳的话。

    艾俄洛斯是一条古龙，次代种古龙。他靠着言灵才将生命延续到今天，终于等到了李雾月的召唤。

    所谓古龙，一般指在四大君主诞生不久的时代，最初一批跟随君主奋战的龙类。那时四大君主的封地都尚且没有划分结束。

    古龙享有君主的赐福，有的甚至直接由君主繁衍出来。

    论及血脉的高贵程度，风龙一脉只有赫尔墨斯（林凤隆）那个幸运的家伙可以与艾俄洛斯相比。

    赫尔墨斯是罕见的没有失去茧化能力的次代种，这才得以常年伴随在李雾月身边。

    “最炽烈的火焰最先熄灭，最靠近太阳的飞鸟最先跌落。陨落，是火龙一族既定的宿命。他们虽然强大，却无法与命运抗衡。

    欧洛斯，现在没什么时间给你治愈龙躯。我觉得，你在这场战争中没有价值了。”

    欧洛斯没有用语言回答，而是让龙血沸腾，龙鳞骨刺在一瞬间刺穿皮肤。一条衰老的古龙，也胆敢如此傲慢。

    青黑色的龙爪在极速中洞穿了欧洛斯的心脏，接着捏断了他的脊椎。

    双方都开启了时间零，可惜他的速度倍数被对方完全压制了，连像样的反击都没能做出。

    “北风化身波阿瑞斯，祂是你们中最强大的一个，只有祂具有协助君王的能力。我选择了祂。”

    龙爪恢复为一只素净修长的手掌，染着鲜血从欧洛斯胸膛中抽出。

    祂的面容非男非女，像天使那样具有奇异的中性美。龙类本质上并不需要性别，至尊是一切龙族的父，也是他们的母亲。

    “波阿瑞斯！你？”

    “你想的没错。开甲斯，利瓦斯，还有我们敬爱的同胞，仄费洛斯和诺托斯，都已成为我的食粮了。”

    垂死的龙眼瞳中全是满满的困惑不解，以及受到背叛的暴怒。

    他居然没有死在战场上，而是在战前被同族杀害。

    “你是最后一个。从今往后，我便是唯一的希腊风神。

    艾俄洛斯说服了我。我们之所以有这么多的同胞，是因为那时我们的封地是如此广袤。但如今呢？

    我们已经没有任何生存之地了。世界依然是如此广阔，天穹像古代那样没有边际，但属于我族，已经不剩下几分。

    继续强调那些封号，我的兄弟，你不会感到，那种哀伤和讽刺吗？”

    濒死的欧洛斯听到波阿瑞斯悲哀的话语，突然明白了问题所在。

    当世界上余下的族裔越来越少，最强盛的风龙也日渐凋零，他的心态出现了微妙的变化。

    他明明是高傲的龙族，却像人类一样，屈服于孤独，屈服于血之哀，不自觉地开始抱团取暖。

    “吞噬我吧。”

    波阿瑞斯没有犹疑，暴力折断了同胞的脖颈，精神力量凝聚的龙骨在欧洛斯的尸体中慢慢成形。

    悲伤，暴怒，孤独。龙族的吞噬，或者说献祭，总是如此矛盾的过程。

    “这是最后一块拼图。从此，你不再是北风之波阿瑞斯，而是完美的阿涅弥伊！只有这样的姿态，才有资格成为陛下的臣子！”

    “艾俄洛斯，你最好像你保证的那样强大。否则我会后悔没有吞噬掉你的每一寸血肉。”

    血统在吞噬中得到补完，基因在碰撞中产生全新的序列，权能得到升华。

    在龙族凋零的时代，数千年以来，第一次诞生全新的次代种。

    “阿涅弥伊，你不会后悔的。只要我们协助君主守护住这片土地，让枯朽的世界树在此地重新繁茂，我们的时代回再次归来的。

    我们会比从前更加强大。这块不起眼的土地上，会建起比黑王、白王宫殿更宏伟的龙族都市。

    最重要的是，我们将能回到世界树的怀抱，重获永生。”

    他们这样高阶的龙族，从未想过自己会体验人类和野兽才有的绝望感。曾经长生的高贵物种，突然失去了不朽的灵魂，精神被困在日渐腐朽的身体，不可阻挡地迈向死亡。

    亲眼见证种族的凋零，生存空间被慢慢压缩，自己却因为身体的限制只能长期处于冬眠。

    每次醒来，世界都会天翻地覆，变成让他们更加陌生的模样。

    他们是无法接受这个世界的。只有彻底毁掉它，重建曾经的世界。

    7017k


------------

第七十三章 祭品

    “阿涅弥伊，祝福你的新生。风为同胞的逝去而哀哭，亦为你的诞生而高歌。”

    衰老的艾俄洛斯和新生的阿涅弥伊同时屈身行礼。他们的君主，终于归来。

    李雾月曾经的那种苍白感此刻全然不见，取而代之的是一股勃发的生命力，他的灵魂灿烂如亘古燃烧的烈日。

    但让两个臣子无法忽视的是，李雾月失去了一只眼睛。他本来左眼的位置，现在是一片黑暗的空洞。

    他的左眼不是失明、受伤或者被用暴力夺走，像是凭空消失了。

    “一点必要的代价。这样应该就看起来不奇怪了。”

    李雾月触碰自己左眼的空洞，青玉质感的叶片重叠覆盖他的1/4面容，树叶上生出金与红交织的叶脉。

    “我们早已拥有赌上一切的觉悟。任何东西都可能被摆上祭坛，包括我们自身。”

    李雾月轻轻挥动右手，与教堂壁画融合一体的雄伟树身从中裂开，露出血肉质感的血色树心。

    银槲之枪米斯特汀从树心中飞出。枪身对撞出的裂纹已然消失不见，被生长繁盛的枝叶包裹起来。它在短时间内不仅完全修复，而且比之前变得更加强大。

    “拉冬也准备完毕了吗？”

    “比以往更加强大。”

    艾俄洛斯恭敬地答道。

    “辛苦你了。”

    古龙艾俄洛斯曾是风龙一族的大神官。在龙族尚未凋零的时代，他这样高贵的神职从来不用亲身厮杀。但这并不代表他不强大。

    新生的阿涅弥伊压抑住身体本能产生的不适感。为了胜利，拉冬那种不祥的东西也被神官放出来了。

    教堂大门前，成功进化的薇若妮卡和奥博托相当老实地半跪在地。

    他们很清楚，无论李雾月赐予了他们多少，血统、知识、权力、希望，出发点都是让他们变成有用的工具。

    李雾月感知着两人的血统，微微点头。树的确能贯通封神之路，祂是至高权力的象征。

    “薇若妮卡，释放士兵们，释放所有孢子。”

    李雾月下达开战的命令，君与臣踏上风龙一族最后的领地。

    ————————————

    “给你们五秒时间，说明清楚这里的情况。”

    被揍到怀疑龙生的两条看门龙欲哭无泪。他们好歹也是三代种，虽然是三代种里稍微弱那么一点的存在，可能是垫底的存在，但高贵的他们不该受到现在这种折磨，人类还有日内瓦公约呢。

    “不造啊！真不知道他们去哪了......”

    精英团队一路暴力突进到圣佩德罗苏拉的城郊，根本没遇到像样的抵抗。这两条混蛋对李雾月的核心安排一问三不知，实际情况与他们描述的计划也有99%的出入。

    “给点有用的情报，否则宰了你们。”

    “他们也许撤退了，都逃跑了！只剩我们兄弟还在认真工作。”

    要你何用。

    东南风和西北风，猝，装入重卡冷藏。

    一行人继续行进，通向市中心的前方道路却已被车队堵塞。

    他们的首领是个年轻的亚裔，带着十几个血统参差不齐的混血种拦截了他们。

    死触？言灵·深血的进阶言灵，没见过的新言灵，让罗隐有些惊喜。

    这个言灵好像有点偷......拿来的价值。除此之外，他就没什么感觉了。

    这种实力的组织来阻挡他们，甚至让罗隐感到了一丝荒谬。猛鬼组八分之一的组员就能靠装备优势干翻他们，如果派遣琉璃子组长都有点欺负小朋友的罪恶感。

    “禁止通行。”

    阮听天摘下面罩和手套，扯掉手臂和腿部缠绕的医疗绷带。

    他能感觉到，对手好像强得不可思议，但他必须拦住他们。不能让这些人破坏他的故乡。

    “我有些好奇，你为什么会臣服于一个龙类？你是李雾月的下属吧？”

    这是阮听天第一次知道“神”的姓名。虽然李雾月也只是化名罢了。

    死触的领域释放着足以毒杀成千上万人的致命毒素，它们溶解在空气中，无色无味。

    但那群人身体周围，好像存在一层看不见的绝对障壁，言灵领域无法侵入哪怕一分一毫。

    “他给了我希望，擦去蒙在我眼前的灰尘。神让我知道，这世界上存在绝对的力量，强大到足以斩断这片土地的一切悲剧。”

    罗隐：“但你的神，是一条龙啊。龙不爱世人，更不会崇尚仁慈善良。他们身上的神性，只是因强大的力量而伴生出的幻觉。”

    “人类拯救不了这里。不是不能，只是放任。住在天堂的人们，需要另一群人生活在地狱。”

    话音落下的瞬间，这个眼神迷茫的年轻男人像一只苍鹰低掠，带着决然的气势刺向罗隐。只有打破那层障壁，亲手触碰到对手，死触才可能解决掉非同寻常的敌人。

    狭长锋锐的黑剑，在半空中钉穿阮听天的肩胛和坚硬的路面，将他牢牢固定。剑身涂抹的麻醉物质让他渐渐失去意识。

    苏茜的思路很简单。稀有的毒素类言灵拥有者，不采用暗杀战术却正面迎战，这不是来送人头的吗，超远距离的剑御天克这类言灵。

    等等，这一剑刺进去再拔出来，岂不是顺便淬毒了？妙啊。

    至于刚才这个鶸说了什么，她是一句话也没听进去。给龙类打工的混血种，最重要的是帮他们清醒，清醒不了就让他们投胎。

    “够果断。我不怎么愿意伤害这种傻子，他们是因为看不到希望才变傻的。如果有不灼烈的光芒，飞蛾也不会扑向火焰。”

    “中美洲这些地区的悲剧，不在我们的解决范围内。我们来到这里，只为斩断一切，救回失踪的专员。”

    罗隐点点头，一行人继续前进，那些拦路的人看到首领倒下后四处奔逃。

    “我是不是做错了？”

    地面上的阮听天低声喃喃着。他望着头顶阴暗的天空，觉得有些陌生。

    “是的，但错的远不只是你。一个难以化解的悲剧，是由无数人所犯的错误汇聚而成，其中很多错误是被迫的、不自觉的。

    但不论如何，挽回人类的悲剧，只能依靠人类自身的进步。依靠龙，或者其他更糟糕的存在，未来只有一片深渊。”

    罗隐低声回答道。如果换个出身，这个年轻人或许会成为卡塞尔学院的学生，因为特殊的言灵被教授们争抢着拿去做实验。

    “阮！”

    涅瓦竭力奔跑着，奔向地面上渐渐失去声息的阮听天。

    又一柄黑剑飞出，将涅瓦扎在地上。苏茜这精准度已经超越从业二十年的烧烤摊老板了。

    “你们看到过一个三人小组吗？一对亚裔年轻夫妻，还有个长相很倒霉的美国大叔。

    能起到点作用的话，我就给你们接受审判的机会。否则只好就地解决掉你们了，毕竟拿你们威胁李雾月不太现实。”

    “他们在大教堂！在树的躯体中沉眠，现在还没到被消化的时间。”

    消化？罗隐的表情变得难看起来，你们种的是什么食人树吗。

    “你说的树是什么？”

    “一株贯穿天际的巨树，主要躯干并非实体。祂能让混血种进化，也可能改造人类或将其变成养分。”

    还行，比刚刚那两条废物龙有用一点。

    罗隐将这两人装车冷藏，他们幸运的话能在孤岛上老死。

    “要砍死李雾月，砍死他召集的几十条龙，砍死天上那些乱飞的怪东西。还要砍掉一棵食人树，救回那三个现充倒霉蛋。”

    罗隐深呼吸。工作量有亿点点大。

    远方的天空中，浮现着密密麻麻的黑点，渐渐聚合为一片遮蔽天空的黑云。

    巨树根系中所有发育到能作战的士兵全数破茧而出。它们以最低级的鴸鸟为主，夹杂着更贴近龙类形态的强大亚种。

    地面上同时聚集起龙族亚种形成的黑潮。树引导它们的部分基因向龙族的形态转变，巨量隐性基因在分子级的诱导下形成全新的序列。

    树的方向传来雄壮的鼓声，特定的频率和音调组成王之侍的结构，唤醒龙族亚种们的力量和嗜血欲。

    在古旧的时代，最残暴的龙类，就是如此驱使贱民掀起旷日持久的战争。

    罗隐身上的群蛇母体终于有了信号。学院的大部队到了。

    “我最敬爱的校长啊，但愿你们携带的弹药足够，敌人的数量也许有点多。

    还有一件事，所有人都要穿上防护服，这很重要，一定要穿好。”

    即使是罗老板的奢华版群蛇，现在也只能支持简短的延时通讯。这里不仅有剧烈的磁场干扰，元素流动也无比混乱，大部分人的言灵都会被大幅削弱。

    罗隐挥出天丛云，将空气中可疑的圆形漂浮物从中剖开。从刚刚开始，这种不到指甲大小的半透明圆球就飘得到处都是。

    它们透着淡淡的青色光泽，内部有一条暗红色的扭曲细线。它们随风四处扩散，如同吹动满载种子的蒲公英。

    罗隐试探性地触摸种子，感觉到与其体积完全不符的强烈刺激感。它在活化自己的龙血，引发类似于爆血的反应，唤醒潜在的龙族基因。

    一行人继续前行，沿途上的景观愈发诡异，让人不适。

    那些种子，或者植物孢子一样的小球，无孔不入。它们在人们毫无防备的情况下进入他们的身体，侵入呼吸和循环系统。

    有人像是服用了致幻剂，倒地抽搐，脸上挂着满足的笑容。有些人表情愤怒狰狞，发热的身体逐渐变得通红。

    而最多的情况，是陷入沉眠，沉浸入自身的大脑深处。

    这座城市，已经完蛋了。罗隐观察着难以计数的孢子，却无法理解这种造物的机理。

    几辆重卡咆哮着驶过混乱的街道，距离中央大教堂越来越近。

    “诸位大人，我们在此等待已久。”

    苍老而有力的声音中，艾俄洛斯出现在宽阔道路的正中央。

    “青铜与火冕下，后辈受命在此停下您的脚步。”

    俊美的阿涅弥伊语气恭敬，眼神中却满是狂热。吞噬了自己的同胞们，祂的血统已经达到次代种中的极致，却无法逾越最后一道天堑。

    那就让祂亲身感受一下，那道天堑到底意味着什么。

    “窃取白王权柄的人类，就由老朽来阻拦......”

    “罗隐，你继续向前。这里我们处理。”

    面瘫无视了艾俄洛斯的话。次代种的话，他和夏弥能够快速解决掉。

    “等我们解决掉这些家伙，再来支援你们。”

    康斯坦丁激活了巨型金属龙躯的炼金阵。新生的次代种也敢来挑战他，大概是被吞噬带来的快感冲坏了脑子。

    夏弥的两眼中闪着淡淡的金光，并不炽烈，却让艾俄洛斯身体战栗。他看走眼了啊。

    “你们不要骗我哦，一定要快点赶过来帮忙，一言为定......”

    罗隐有点担心这俩龙王会不会演他，坐看他被李雾月打死。

    耶梦加得倒是有这个可能，万幸有楚子航和夏弥督战，但愿耶大人不要再输给次代种一次。

    “走啦，快点。”

    苏茜拽着踌躇的罗老板上路，义无反顾地踏向通天巨树的道路。

    这家伙明明很强，却整天一副“我很怕疼”的样子。

    “你等会不要太莽，不要主动去砍李雾月。”

    “知道啦。我尽量支援你。”

    苏茜没好气地回答。她对上李雾月确实没什么胜算，但她一定能尽到自己的职责。

    ......

    “没想到，一向避战的中庭之蛇冕下，居然会主动出击。”

    “老爷爷，少说点话吧，我觉得你离咽气已经不远了。”

    夏弥朝艾俄洛斯做了个鬼脸。这条老龙的身体机能应该衰退得差不多了，对上她和楚子航连百分之一的胜算都没有。

    “我一向崇尚公平。所以，二对二吧。”

    艾俄洛斯身后的白色风暴中，现出第二条龙的身影。

    半人半龙的体态，身高三米不到，只是个小型种。朴素的灰色龙鳞，也没什么威势。

    耶梦加得回忆着风龙的形象，没找到这条的信息。估计是幸运存活至今的炮灰。

    “我的名字，拉冬。”

    希腊神话中的百首恶龙，金苹果的守卫，拉冬。

    他的正体竟然只是这种不起眼的家伙，看起来像是没发育完全的四代种。

    “初代种，次代种，三代种，说到底只是血统的高低贵贱。

    龙族历史上，次代种、三代种强过龙王的案例，也有那么几个呢。

    而这种怪物，天空与风一脉，是最多的。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抓拍到一只喵。仔细观察的话，这只是不是正在出恭......

    7017k


------------

第七十四章 最后的战场

    如果忽略拉冬凹陷的眼眶中，那种令人不寒而栗的空洞眼神，这条小龙的外形其实有点萌。

    最近遭遇的究极生物太多，他们差点忘了龙族中也有这种并不大只的龙类。

    让这种东西去守护“金苹果”，难怪会弄丢啊。

    继次代种挑战大地与山之王后，三代种中也出现了想在耶大人头上动土的勇士。

    楚子航的目光带着警惕。如果那条古龙没老年痴呆，这个拉冬一定有大问题。

    “破！”

    面瘫发出一道红得发黑的雄壮火焰柱，毫无前兆地偷袭了拉冬。

    在火焰的炙烤中，无敌的拉冬倒下了。他刚报完自己的名字，就以超乎寻常的速度倒下了。

    什么鬼啊......难道是空城计？拉冬就是城门台上用来增加逼格的古琴？

    “我的名字，拉冬。你刚刚毁掉了我最老旧的身体。”

    “我的名字，拉冬。”

    “拉冬。”“拉冬。”“拉冬。”......

    不同的吼声在音色上彼此各异，声调却毫无差异。

    一群拉冬振动龙翼，抖去身上的泥土，从四面包围了楚子航和夏弥。

    “这才是真正的百首恶龙，拉冬。”

    “你们屠杀了自己的族裔，做成了这种东西？”

    夏弥/耶梦加得难以置信。她一向仁慈（优柔寡断），别说是芬里厄，像玛纳加尔姆那种带兵跑路的货色她都没有当即处决。

    拉冬军团的士兵们体格大小不一，但无一例外被灰扑扑的龙鳞覆盖全身，黄金瞳中只有无尽的空洞感。

    “风之族裔从前很好奇，为什么有的龙类能拥有多个不同的灵魂，为什么能快速学习不同脉系的高阶言灵。在这种好奇心的驱动下，我们做了不少有趣的尝试。”

    耶梦加得心里有点发毛。学习能力强也不是她的错，天生如此。

    “这个项目唯一的半成功案例，是模仿者赫尔墨斯。模仿能力极强的他，又通过植入炼金回路获得了多种言灵。

    真是个幸运的家伙啊。但实验嘛，总会产生一些意外的失败品。”

    笑眯眯的艾俄洛斯拍拍一只拉冬的小脑袋，这个倒霉的失败品。

    “见鬼，这不是军团，他们是......”

    “这些都是拉冬，他的一部分。拉冬同样能制造多个独立灵魂，但他的模仿能力太差了。他只能侵入其他生物的精神，再将他们强行都变成自己的样子。

    时间久了，拉冬的精神就变得一团糟，血统无法再次进阶。他害怕忘记自己是谁，就一直说着拉冬啊，拉冬什么的......”

    古龙每吐出一个字，声音就变得更加高昂有力一分。

    艾俄洛斯枯萎的身体像是一块干枯的海绵，权与力伴随着巨量空气从气孔中充入海绵。

    他短暂地恢复了青年时代的龙躯，高大魁伟，将威严和优美完美融合一体。腐朽的身躯崩裂脱落，变成一层褪去的空壳。

    “你会死的。”

    “我只感到可惜，可惜没办法孵化出完全的龙躯。但至少让我以体面的姿态，为王的新时代献上生命！”

    嘭得一声，如同伞骨在暴雨中撑开，破茧的蝴蝶张开初生的翅翼，神官艾俄洛斯展开龙翼振去炽热的龙血，冲向大地的王座。

    风王之瞳被压缩为灰白色的龙卷，席卷的风暴如同长鞭，又像是刺枪。

    不是一个风王之瞳，是十几个，几十个。拉冬同步操纵着所有躯壳释放灰白色的风暴，彼此缠绕的风暴是吞噬一切的巨蛇，也是拥有无数头颅的魔龙。

    此地所有元素都成为了拉冬的臣仆，他用碾压式的数量和完美协同的操作，成功逼近了君主权能的效果。

    数十条缠绕的灰白龙卷，如同风灾中诞生的百首怪兽。

    “对不起。”

    语气空洞的低声。

    为了抑制拉冬“复制自身”的能力，他一度被杀到只剩下唯一的躯壳，强迫陷入沉眠。

    但李雾月召集族裔时，并没有排除掉拉冬。那一刻，艾俄洛斯就明白了这场战争的实质，这是他们最后的战场。

    风暴构成的怪兽填满了天空，双眼赤红、肌肉贲张的古龙正从低空袭来。

    也许，真的打不过啊。其实输这种事，输着输着也就习惯了。

    “不许跑！你明明很强的，怎么总是想撤退？”

    “你个白痴人类，安静点！”

    夏弥大脑中正开着紧急会议，耶梦加得大人迅速提出了撤退，打晕楚子航撤退，放狠话后一起撤退三种下策。

    “小夏弥，你不明白的。生命越是漫长，就越畏惧死亡......这世界上明明还有很多值得体验的人生，还有无限的未来，怎么能在这里赌上生命？

    为什么要为了那虚无的王座掀起战争......我做的一切，只是为了和哥哥一起活下去，继续好好地活着啊。”

    夏弥愣住了，头顶的呆毛左右摆动。

    “你，是龙王吧？”

    “我只是耶梦加得罢了。帝王总向往着长生，但长生者却不注定追求王座啊。”

    夏弥被耶大人的真诚震撼了。会议桌角落，一个不起眼的匈人壮汉举起了大手。

    “你不是也当过皇帝吗？”

    “那只是因为想娶霍诺利亚当老婆！而且我死后，帝国直接崩溃了啊，下属有一个算一个全是二五仔混蛋！”

    啊确实。这条龙没救了。

    “你现在，是夏弥还是耶梦加得？”

    面瘫低声询问，打断了脑内会议。

    得知真相后，楚子航多少有那么些尴尬，尤其是爆血。他曾一度坚信，自己拥有抵抗爆血副作用的特殊体质，就像活了一百多年的校长那样。

    事实证明，他想得太简单了。

    “嗯，两者都是。我夏......耶梦加得，占据上风！”

    楚子航的面部肌肉抽搐着。他最害怕麻烦事，但命运却偏让他遇到最麻烦的事。

    “将你的力量，借给我吧。我们迅速击败他们。”

    思考再三后，面瘫决定借。

    罗隐曰过，他是凭本事借（蹭）的，不算丢人。

    “耶梦加得大人，为爱而战吧！爱的战士，耶梦加得！”

    夏弥举起小拳头，耶梦加得毫无犹豫地给了她一拳，接着无奈地长叹一声。

    炽热的火焰与巍峨的山峦碰撞相融，暗红的岩浆化为流动的铠甲。

    威严的变身结束后，楚子航才发现了一个严重问题。夏弥失去了耶梦加得的守护，站在一边，孤单弱小又无助。

    “我，跑得很快的。”

    楚子航拔出漆黑的格拉墨，化为一颗从地升天的陨星，撞向怒吼的艾俄洛斯。

    而夏弥在遍地开花的风王之瞳中艰难求生，像只拼命的小白兔。真是和谐愉快的合作。

    高温岩浆侵蚀着艾俄洛斯强韧的龙躯，他用龙爪与格拉墨正面碰撞，两眼中看不到丝毫犹疑。

    衰老的身躯迸发处异常的再生力，疯狂复制分裂的细胞填补着战斗造成的损伤。

    拉冬操纵着风蛇的身躯、头颅，连续不断地轰击楚子航的岩浆之甲。风蛇不断死亡、再生，百首恶龙的身躯丝毫没有缩小。

    柔弱的风，只要量积累到超常的程度，同样能撕裂钢铁。

    风暴化身的恶龙啃噬着楚子航的言灵领域，即使楚子航将一只拉冬焚烧成灰，这个怪物也像是没受到任何影响。

    在解决掉正面厮杀的艾俄洛斯之前，他不可能战胜几十个拉冬组成的军团。

    “我得开启爆血了。”

    “开吧开吧。”

    耶梦加得大人表示习惯了。

    极致的血统进一步提升，进入艾俄洛斯可望而不可求的领域。

    一剑横斩，两道龙卷断裂湮灭，艾俄洛斯在时间零状态下躲过了力量暴增的一击。

    “继续打啊！将我埋葬，埋葬在日出之前！”

    艾俄洛斯狂笑着，接近崩溃的身体再次迎向敌人的剑刃。

    ————————————

    “我是不完美的。我只有将挚爱的同胞全数吞噬，才有资格站在您的面前。

    现在的我，已经是最接近完美的生命了。同胞的血液在我的血管中悲鸣，我能听见它们悲伤的歌声。

    如此哀伤，又这样兴奋，兴奋到难以忍耐......”

    这货，有病吧。

    被一个次代种指名挑战，康斯坦丁已经很恼火了。

    而阿涅弥伊从刚才开始，就一直说个不停。祂中性化的面容上半喜半悲，眼角渗出血泪，全身在兴奋和悲痛中战栗。

    龙类战斗前互相说些什么，算是约定速成的礼仪，但是康斯坦丁从来没见过说这么多的。

    阿涅弥伊使用了正叙倒叙插叙的叙事手法，还用了情感描写、细节描写、环境描写，搞得像在进行文学创作一样。

    噢，康斯坦丁懂了。他是想拖时间，怕输得太快会没面子。

    “到底打不打？我已经知道你很伤心了，但吃了兄弟的你还是很弱啊。输了以后，你会更伤心的。”

    堪称巍峨的金属龙躯组合完毕，金属触须连接上康斯坦丁的身体，将他吸入炼金细胞构造的空腔。

    “再不打我就默认你认输了，我正忙着赶路。”

    阿涅弥伊的表情，在这一刻扭曲了。

    祂脸庞上的每一分美感，都在刹那间变为数倍的狰狞与愤怒。

    康斯坦丁在心里小声说了一句。兄长逝去后，比悲痛更重要的，是继承他的刀剑，变得比他更加强大。

    赤龙摆动长尾，完全激活的暴怒在龙形活灵的吼声中，挥出烈焰的旗帜。

    狂风与火焰相撞，阿涅弥伊死死挡住龙齿巨刃。祂如果惨败而死，就不该由祂吞噬同胞。

    傲慢与妒忌携着磅礴如山的力量，从高空斩落，将阿涅弥伊重压在地。

    “你们关于我的情报，太过时了。”

    金属连杆完美传动着康斯坦丁的每一分力量，庞大的金属龙躯正是七宗罪的完美使用者。

    七柄刀剑随着金属赤龙狂舞的身躯，轮番斩击阿涅弥伊的要害。力量上受到碾压的阿涅弥伊，在千钧一发之际闪开了后续的攻势。

    巨型刀剑掠过的空间中，建筑物断裂倒塌，树木燃烧成灰。

    空气扭曲，地面在高温中熔化，阿涅弥伊只能艰难躲避着龙王的暴力碾压。

    “别把我看扁......”

    红热的刀剑打断了阿涅弥伊的发言。

    “继续逃吧，竭尽你的全力，直到化为灰烬。”

    阿涅弥伊隐约听到了，同胞们对祂最怨毒的诅咒。

    他们明明奉献了自身的全部力量，却只制造出你这种弱小的存在，在龙王面前毫无还手之力。

    他不逃了。他要让康斯坦丁见识风之族裔的高傲。

    高速逃窜的阿涅弥伊突然改变自己的行动模式，用全部的权能对风元素下达律令，制造出壮观的真空领域。它的边缘比旋转的刀刃还要锋利，内部像星空一样纯净。

    阿涅弥伊用力咬着牙齿，简直要将牙齿压碎，带着失去生命的觉悟冲向燃烧的赤龙。

    而康斯坦丁，露出了计划得逞的微笑。罗隐那家伙，是恶魔啊。

    刚才的一切，都是为了彻底激怒阿涅弥伊。他并不喜欢在战斗中嘲讽别人，说垃圾话只会让他感到羞耻。

    风龙最大的优势在于速度，如果一直靠高速打游击，康斯坦丁极有可能被拖在这里。

    罗隐觉得阿涅弥伊的精神状态不太正常，“小孩子才会上当的激将法”也许对他有奇效。

    康斯坦丁抓住转瞬即逝的战机，炼金领域暴涨到极致，赤龙庞然的身躯对失去冷静的阿涅弥伊进行着惨无龙道的正面暴力碾压。

    两秒之内，无尘之地破碎，阿涅弥伊双臂粉碎性骨折，膜翼在高温中大面积焚毁。

    注意到赤龙金色瞳孔中若有若无的，看傻子的眼神，祂好像明白了什么。

    阿涅弥伊开启时间零躲开君焰制造的大爆炸，但龙躯严重受损后，祂的速度已经大不如之前。

    ......

    “他们打得好像挺热闹，天空与风一族真是龙材济济啊。”

    罗隐全身覆盖着纯白的龙鳞，朝着李雾月客套了一句。

    李雾月失去了一只眼睛，而疑似世界树的东西长势良好，圣枪米斯特汀也恢复如初。你和奥丁真的不是双胞胎吗。

    “你已经不可能获得任何支援了。你死后，灵魂也许会被树回收。”

    李雾月踩着大教堂的台阶，逐级向下。

    “你身边的那个女孩，她在周围埋伏吧？天真的想法。”

    以薇若妮卡和奥博托为首的进化者，在李雾月背后的天空中列成整齐的军阵。他们根据李雾月的手势指示，开始对四周进行地毯式搜索。

    “开打前，能否满足一下我的好奇心。你的弱点，是不是不能连续战斗？”

    “没错。”

    李雾月大大方方地承认了。

    “我的灵魂存在缺陷，让我不能完全控制龙血的活化。

    我的实力有些像月亮，在圆缺之间来回变化。我动用的力量越强，从月圆变为月缺的速度就越快。

    在灵魂和龙血最沉寂的状态下，我只能被迫陷入沉睡，力量连普通人类都不如。”

    罗隐的脸色慢慢变得难看。李雾月会告诉他这个致命的弱点，意味着这个弱点现在已经不存在了。

    *

    *

    ps.咽炎太严重，更新量被迫拉胯。最近订阅也很惨，这大概也是对码字人的考验吧。

    7017k


------------

调整更新时间

经反省，本人决定停止不可持续性的竭泽而渔。停止熬夜，戒除混乱的作息习惯，按时吃药。

    明天起更新时间恢复到每天17:30。

    这个月更新量拉胯，写出的效果我自己也不满意。必须停止恶行循环了。

    对所有正版读者和编辑大大说声抱歉。
------------

第七十五章 真名

    “这样的弱点，很难长期隐藏吧？”

    “没那么难。”

    李雾月随意地将银槲之枪插入地面，这把奇特武器看起来就像一棵生根发芽的小树，他自己则盘腿坐在台阶上。

    “为了隐藏自己的虚弱状态，你不能长时间处于群体中。”

    “没错。我在族内有个绰号，‘离群者’，听起来不好也不坏吧。”

    如果李雾月不是在骗他，那这种缺陷相当致命。当李雾月的精神进入沉寂状态，龙血休眠后的身躯将变得脆弱，言灵力量难以发动，也许连黄金瞳都无法点燃。

    一旦被其他龙类察觉到一个龙王竟然有如此脆弱的一面，“李雾月”差不多就和唐僧肉画了等号。

    “我习惯于掩藏行踪，远离群体。当力量上涨到巅峰时插手战斗，刹那间取胜，以此伪造无敌的假象。

    这样时间久了，竟然被认为是‘完美的君主’、‘最强大的君主’。其实不过是自保的手段罢了。”

    李雾月坦然地自嘲道。已有白王叛乱的前车之鉴，尼德霍格又怎么会容许完美君主的存在？

    罗隐此前时常好奇，每两次刺杀活动的间隔期里，李雾月在做些什么。现在罗隐明白了，龙王只是在耐心地等待技能冷却时间结束，很可能在睡大觉。

    “你在哪里休眠？”

    李雾月指了指天空。

    “在云层中。用云雾构建茧形的空间，随着云雾到处飘荡，没有定迹。如此，能抵达世界的一切角落。”

    罗隐看看天上的阴云，平时您就这样在天上飘来飘去吗......罗隐扫视着云层，查看其中有无可疑的区域。

    “你在找我的茧吧。你猜测，我将用来复活的茧藏在了云层中。”

    一下就被戳穿想法，但罗某毫不尴尬。如果有杀死对方的机会，他们彼此都不会犹豫的。

    “我没有留下茧。如果你能在这里杀死我，就能终结我的永生。”

    罗隐不禁陷入沉思。现在的情况好比打扑克时，对手率先亮明了他的几张烂牌，接着将全部筹码推上了赌桌。

    “你就这么自信吗......还是说，你不想活了？”

    “或许吧。我生来便端坐在王座之上，也许这为王的一生已然太过漫长。”

    李雾月神色淡然得像是在讨论今晚吃什么，而非生死。

    “耶梦加得，她可能才是我们中最聪明的一个。

    无论多少次沉眠苏醒，我都无法挣脱既定的宿命。注定的轮回循环往复，重新开始的生命相比于此前漫长的经历，像是一片雪花坠入沙漠。

    执念越加坚实，生命却是一片沉重的空洞。”

    罗隐听不懂且大受震撼。他本想用“嗯嗯”“确实”敷衍一下，但为了气场，只能尽量模仿李雾月深邃的眼神。

    “我的确厌倦了，厌倦了这一切的循环往复。

    就在此时此地赌上我族的命运，恢复往日的辉煌。若是葬身于此，便提前迎来悲剧的尾声。”

    “你的真名？”

    “维德弗涅。”

    栖息世界树尤克特拉希尔顶端，巨大的无名神鹰，神话中黑龙的死敌。

    这称号无疑是夸大扭曲的结果。除了白王，没有生命胆敢以尼德霍格的敌人自居。绝望之龙的强大，如若命运本身。

    “哦哦哦，你就是英灵殿广场那只喷泉鸡......”

    李雾月起身，拔出米斯特汀，王域暴涨。

    “等等等等，还有一个问题！”

    罗隐拔出天丛云，警惕地向后撤了两步。失去一只眼睛的李雾月，反而让他感到更加更加危险。

    “那棵食人树是什么东西？”

    “你们好像称祂为世界树？倒也还算合适。

    与其让我告诉你，不如由你亲眼见证。”

    李雾月挥动米斯特汀，并非攻击，只是完全开启圣枪的炼金领域。

    伴随着那种强盛到异常的生命气息，罗隐“读懂”了世界树通过米斯特汀传递的讯息。

    银槲之枪米斯特汀是祂的一截树枝，也是祂的种子。

    祂的根系将遍布全部的土地，人间皆在祂的树荫之中，枝干和树叶将延伸到每个国度，数十亿的微小孢子能覆盖目光所及的一切。

    祂以年轮记录和储存所有生命和死者的讯息，承载由泥尘抵达天堂，人类进化为神祗的禁忌之路。以命运之名，祂注定引导全部生灵踏上进化之路。

    观察，记录，应用......罗隐顿时联想到，世界树，可能是冰海铜柱的蓝本，祂是最初的记录者。

    祂能记录、分析无穷的信息，以此推导并贯通正确、完整的封神之路。

    世界树难以计数的无形叶片，在风中摇曳、摩擦，发出细碎、有规律的声音。

    在罗隐的听觉中，这是一场宏大到令人窒息的交响乐。为死者献上的哀伤挽歌，进化者欢愉的高歌，无数生命混乱无序又生机勃发的嘈杂声。

    这东西的权能，远远不止是他猜测的基因修改。当祂得到完全的修补，岂止是能让混血种进化为龙，只要时间和资源足够，祂甚至能让真菌成为神明。

    见鬼的，李雾月如果早几百年让这玩意发芽，现在早没秘党什么事了。为了让世界树诞生，他或许付出了极其夸张的代价。

    “如你所见，祂将吞噬全世界二分之一的人类修补自身，奏响属于所有生物的进化交响曲。

    一切生命都有机会在树的引导下，通过封神之路的仪式，不断进化为更完美的形态。不过龙类和混血种，将是第一批进化者。

    新的龙族之中，至尊和四大君主将不复存在。世界树观察、记录、分析所有生命，没有私欲且将不断自我优化，仅会根据事先设定好的规则进行处理。

    祂将成为永恒且唯一的皇帝，掌握绝对的权力，包括断定生死的刑罚权。”

    李雾月用平静的语气，述说着最让人胆寒的构想。

    “你疯了。”

    “这不光对龙族有利，对你们这些杂血其实更加有利，不是吗？龙族重掌世界，混血种获得触及王座的路径。”

    “不可能。世界树与龙族起源有关，黑王不会允许这种东西存在的。”

    “我从来没说过，这是从前的那棵世界树。”

    过量信息让罗隐的大脑开始过热，肌肉不由自主地战栗。

    真相和他预测的大相径庭。以罗隐对混血种内部情况的了解，如果树的能力公之于众，一部分激进派很可能转而加入李雾月的阵营。

    清除一半的人类换取真正的封神之路，有些狂热分子做这道选择题时根本不会犹豫。

    不不不，不止如此......树甚至能让人类成为混血种，进而走向长生，渴望权力和长生的部分人也许会在种族内部造成二次分裂。

    罗隐使劲摇头，甩掉大脑中涌现的恐怖想法。这棵破树拥有着前所未有的巨大潜力，引发战争的潜力。

    “你已经站在尽头，只差最后一步。我已经听到了，树对你的呼唤。你这样的个体，会成为祂最青睐的子民。”

    罗隐当然感觉到了。大教堂中，那个极具神性、超乎想象的生命体，正对他的灵魂进行召唤。

    祂真的拥有让自己完成进化的能力。不用寄希望于虚无缥缈的初代种龙骨十字，不用与神秘的“降临者”进行交涉，只要接受树的使命，为祂补完身躯。

    草。

    这种坏东西，他必须赶紧砍断，做成柴火，烧成焦炭。

    罗隐一个愣神的刹那，他的左腹就被开了个手腕粗的贯穿伤。

    读心？

    在他产生砍树念头的一瞬，李雾月同时刺出了米斯特汀，木枪翠绿的藤蔓染上灼热的鲜血，迅速将之化为自身的养分。

    面对这种敌人，他不能冒一点失误的风险。

    第二枪刺出，与天丛云相击。罗隐执剑以来首次遇到这样的情况，天丛云没能斩断木枪上发芽的藤蔓，而且只切割出几毫米的伤口。

    第三枪在元素乱流中速度骤减，坚韧的白王龙躯用肋骨卡住了米斯特汀，震荡的天丛云反手洞穿了李雾月的大臂肌肉。

    风王的力量增强了不少，但速度没有质变，号称bug的时间零在龙王级战斗中效果大幅削弱。

    但是，李雾月的自愈力......罗隐压力大增，虽然刚才那一剑没伤到骨骼，但两秒内完全修复肌肉纤维，这已经逼近水王的再生力了。

    十几个试探性回合下来，罗隐确定，李雾月能“读”到他的想法。

    这棵破树强行与他的精神共鸣，而现在的李雾月好像与树之间存在奇怪的联系。

    天空中浮动着数不清的细小孢子，伴随着风向城市周围、城市之外扩散。苏茜在与两位数的进化者游击作战，废墟中到处是剑刃锐利的呼啸声。

    而罗隐毫无精力去关心周围的情况。别说是正在缓缓修复的世界树，光是加强版风王就已让他应对乏力。

    与此同时，倒霉蛋三人组还在地下做梦，或许树胃口好的时候就会把他们变成肥料。罗隐觉得自己太难了，他一个四年级为什么要来身先士卒，就该空投路明非。

    “不要试图在大脑中制造奇怪的画面。树不是没有智力的机器，知道过滤信息。”

    李雾月否定了罗隐进行的一些有趣的尝试。

    “你这不还是被影响到了吗！”

    罗隐发出声如洪钟的吐槽，趁机瞄准李雾月的腰子三连刺。

    他罗老板剩下的时间不多了啊，谁来救一下啊......

    ————————————

    “达摩克利斯系统，发射倒计时3分18秒。”

    庞贝满头大汗，手也有些哆嗦。

    根据前线传来的消息，天空与风之王李雾月，在短短两天内将世界推到了倾覆的边缘。

    学院大部分人此时还是两眼一抹黑，正在圣佩德罗苏拉市外围焦头烂额，但少部分人已经大概明白发生了什么。

    庞贝现在满脑子都是世界末日的感觉，果然人类的疯狂和龙类的疯狂不可同日而语。

    “帕西，帕西，能传回画面吗？”

    “家主，非常抱歉，能保持通讯已经非常...非...困了。”

    “恺撒在哪？”

    “少爷带领人造龙躯部队在城市郊区布置封锁线，预计两分钟...进发。”

    万幸，时间还够。

    “授权发射。进入打击范围后立即全弹发射！不管那是个什么东西，炸掉它！”

    还好那东西是个固定靶，但麻烦的是弹道中间横阻的天空尼伯龙根。扭曲的空间或许会造成很不好的影响，但已经没办法了。

    根据帕西的描述，他那样的高血统混血种，几乎没办法抑制自己近似于膜拜的冲动。灵魂在向他呐喊，那是他的祖先，他的神明。

    “授权...授权失败。”

    庞贝心头一凉，这时候难道出了程序故障？

    “全弹发射！”

    “授权失败。”

    清脆的玻璃破碎声中，昂贵的玻璃水晶杯在大理石地板上意外摔得粉碎，香甜馥郁的酒液四溅。

    “家主，打击点那里......”

    “天谴杀不死真正的怪物，而有的可怜人就算没被天谴轰炸也已经死定了。”

    庞贝强迫自己恢复冷静，语气镇定，近乎冷漠。现在要紧的是，在三分钟内找到故障所在。

    “庞贝，你太着急了。你还没有亲眼见识到祂的伟大，就急不可耐地想要摧毁祂，这种傲慢是人类的通病。”

    手机中传来一个男人略微奇怪的口音。他说话时习惯性地卷舌，大概是俄国人。

    “布宁！是你要想清楚，自己在做些什么！

    我们根本不了解那东西，在这个时代，任何近似神的东西都该被以最快的速度毁灭。”

    “庞贝·加图索，不止是我。我们的队伍正在紧急赶往洪都拉斯，我们没预料到秘党的这次行动会有如此惊人的发现。”

    庞贝没有回答。天谴名义上是独属于加图索家的资产，但它并非是由家族独立开发而成。

    秒针咔嚓咔嚓地转动，卫星正在靠近打击范围，天谴系统却依旧处于被干扰状态。

    如果让诺玛介入，强行发射，意味着与他的塑料盟友们撕破脸皮。但让卫星就这么离开，也许明天世界就不是庞贝认识的样子了。

    天谴系统界面闪烁着暗红色的倒计时，当数字归零，电话那头传来男人友善的笑声。

    “愿我们的友谊天长地久。”

    呕。

    如果情况不对，90分钟后他还有第二次发射机会。庞贝想冷静下来，但直觉告诉他，他刚刚犯下了大错。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    第一天准时更新，大失败。我是屑。

    7017k


------------

第七十六章 旧树

    17秒过去，大脑在龙血刺激下，开始出现混乱症状，杀戮欲数十倍暴涨。

    31秒时，他的意识将会沉浸于厮杀、暴力带来的狂热中。

    39秒左右，罗隐的龙类精神将压过自我意识，无法强行降低血统。

    预估在50秒时，他将开始堕落，在白王基因的影响下疯狂攫取养分，向着八岐大蛇形态转化。

    各阶段的持续时间不会有较大误差，他和爆发小宇宙、临战突破这类天赋没什么缘分。

    罗隐如同穿行于枝叶繁茂的密林中，那是米斯特汀刺出的漫天枪影。

    米斯特汀的威能比昆古尼尔更强，罗隐被它刺穿的伤口处，血肉像是枯萎的植被，难以愈合。

    它自生命之树中诞生，却携带着对其他生命的诅咒。

    但相较于昆古尼尔，这把枪上没有“必中”的祝福。它的攻击是可以被防御、躲避的。

    罗隐本来想选择以伤换伤的老方法，但他很快发现，这次竟然是天丛云剑落在下风。米斯特汀造成的“枯萎”伤害，比天丛云的贯穿伤更难愈合。

    更见鬼的是，在外力影响下，李雾月的龙躯再生能力超过了他临时取得的白王龙躯。他必须改换策略。

    罗隐一改之前狂暴的攻势，转而高频率地格挡圣枪。左臂增生出三层鳞甲，多块龙骨进入闭合状态，提供更强的防御能力。

    “愚蠢的策略。”

    李雾月瞬时察觉到罗隐的变化，发动更暴烈的猛攻，枝条和树叶在活化的领域中缓缓扭动、生长。

    速度上他处于绝对优势，世界树提供的生命力又弥补了他先天的缺陷，这个人类依靠防守根本拖不了多久。

    教堂附近的街区在二者的交战中化为废墟，罗隐在冲击力作用下不停后撤，周围密布着瓦砾碎片。

    看来，只能用那个了。受村雨的启发，开发出的实用技能。

    罗隐将精神力量全力注入天丛云剑，与之共鸣，使其完全活化。

    骨剑天丛云的末端与他握剑的龙爪融合一体，与血肉、鳞甲、骨骼相接。除了那违背逻辑的“剑”之概念，这东西的本体就是块密度低、强度高的轻薄骨骼。

    天丛云剑，在罗隐的刺激下开始了生长。它在延展，变形，逐渐脱离剑的形态。

    它慢慢变宽，刃面出现微微的弧度，直至停止生长。罗隐只能将之活化、变形到这种程度，可惜了。

    “王与王的战争，从未有使用盾牌的先例。”

    “别瞎说，你能感知到的，它觉得自己是把剑。”

    罗隐手持月白色的骨盾，露出满意的笑容。炼金术士的一大特长，在于转化。

    在不改变材料独特性的前提下，将之转化变形为更符合需求的新形态。一把概念上是剑的盾牌，正适合这场战斗。

    “这就是我独创的剑法。”

    天丛云盾剑挡住李雾月的连刺，出其不意地横斩，一击剖开李雾月胸口的鳞甲，龙血在极高的内压作用下向外喷溅。

    虽然是盾的形状，但它的边缘依然是剑刃，在斩击时无坚不摧。

    罗隐跳步侧身，躲开李雾月的瞬间反击，接着动用全身力量使出势大力沉的盾击。

    李雾月左手护住身前，米斯特汀快速回收，极速变向，再度刺向罗隐的要害。

    盾形的天丛云撞在风王的手臂上，造成的却不是钝伤，而是造成了密集的切割伤，碎裂的鳞片中龙血横流。

    盾面上看不到一丝锋芒，却真实地造成了刀剑那样的割伤。

    “此乃，重剑无锋。”

    罗隐习惯性地补上垃圾话。其实就是仗着白王赋予的绝对概念，搞对手心态。

    李雾月的进攻更加狂暴，他的黄金瞳中，光芒渐渐变得有些异常。

    “即使拖得再久，等不到支援的你只能迎来注定的灭亡。”

    “死之前，会发生什么可说不定呢。”

    罗隐语气轻松，同时悄悄压制爆血的效果，这样就能坚持更久。

    他现在找不到杀死李雾月的办法，但只要撑下去或许就能发现转机。

    罗隐很清楚李雾月的暗示。他的支援难以到来，不光是因为风王自己的布置。

    关键在于，如果这棵破树拥有引导进化的能力，那它就是龙族卷土重来的希望。康斯坦丁他们，真的愿意来支援他吗......

    ————————————

    “他向你许诺了什么，才能让你如此疯狂，赌上自己和同胞们的生命？龙族的复兴？”

    阿涅弥伊听到康斯坦丁的疑问，思维略有些缓慢。

    祂全身都是干涸的血迹，这里的温度实在太高了。原先庄严的市政厅，像是经历了一场壮烈的火山爆发，熔化又冷凝的土石呈现出暗红和漆黑的色泽。

    “是啊。只要世界树重新繁盛，族裔们又能回归树的怀抱，就像君主们一样。衰老濒死的古龙能茧化获得新的躯体，继续繁衍新的族裔。”

    阿涅弥伊能保持站立，已经超出了康斯坦丁的预料。祂刚获得次代种龙躯不久，新生的龙躯就已处于近乎全毁的状态。

    龙翼被焚毁，躯体内部不知多少处骨折，强韧的肌肉纤维在超限度的战斗中大量拉裂。

    阿涅弥伊通过大量吞噬同族，获得了远超其他次代种的言灵数量，数倍完美的龙躯结构。

    龙类对同族的吞噬，获得的远不只是营养，其关键在于完善操纵元素的权柄，并获得更多样的基因信息。

    康斯坦当扫视着金属赤龙身躯上密集的坑坑洼洼。能在缺少强大武器、心态不平稳的状态下打到这个地步，阿涅弥伊称得上是个才能卓越的战士。

    “黑王的时代结束后，只剩君主和少数次代种依然拥有茧化的能力。因为曾经的我很弱小，所以经常会死，茧化的次数挺多。”

    康斯坦丁想起了不少不愉快的回忆。有几次，他死得那可太窝囊了。

    阿涅弥伊有些诧异。他不明白康斯坦丁为什么要在这时自谦。虽然以前存在不少贬低这位龙王的言论，但现在的康斯坦丁绝对无愧于龙王的身份。

    “我的意思是，因为我茧化的次数多，所以我对世界树的气息比较熟悉。那个并不是世界树。”

    阿涅弥伊嚯得抬起头，眼神变得极其惊悚。

    “从前我也有茧化的能力，我怎么会认错！我族共同的至高信仰，除开皇帝，就是我们灵魂的归所啊！”

    “你有多少年没有茧化了？几千年，上万年？”

    濒死的风龙呆住了。他对世界树的回忆已经完全模糊了，甚至不确定祂是否真的存在过。

    据说只有极少数的龙类，例如四大君主，见过世界树的真容，其他龙类只有在茧化期间才能模糊感知到树的存在。

    世界树的精神领域庞大到能覆盖全世界，包裹死者之国，因此才能在死后牵引所有龙类的魂灵。

    “那，祂是什么？”

    “我刚才说的也许不够准确。那或许同样是世界树，但并不是我们熟知的，原来那一株。

    也许，那是新的世界树，而旧树已然渐渐凋零。

    你仔细感受新树的召唤，应该能分辨出其中的不同。”

    康斯坦丁语速急促，说话的同时快速修复着金属龙躯，为真正的死战做着准备。

    “那种感召，充满热情，仿佛树中藏着无穷的宝藏，像一支宏大、昂扬的交响曲。

    旧树的感召，则像是一支安魂曲。安宁，悠远，是对死亡的抚慰。”

    “这意味着什么？”

    “大概，新树的功能不同吧。祂貌似能赐予力量，却不会给予灵魂的永生。”

    康斯坦丁淡然地回答道。

    “你们的主子似乎对重建曾经的龙族没什么兴趣。死在这里，你就真的死了，从茧中复活什么的不太可能。

    至于新树是怎么来的我也没有头绪，毕竟龙族的历史缺了一大块。”

    “你为什么要告诉我这些？为什么！为什么！”

    阿涅弥伊想否认康斯坦丁的说法，但他感觉龙王并不是在骗他。他逐渐陷入了崩溃。

    他的君主想要重建龙族，新的龙族。无论是否成功，新时代都没有他们这些旧臣的席位。

    “让你死得明白点。被你吞噬的同族们，就死得不太明白。”

    手起，刀落。

    ......

    阿康，是阿康啊！罗老板在心中兴奋地大喊，技术宅就是比恋爱脑靠谱！

    在赤龙庞然的龙躯之前，气势巍峨的大教堂都显得不那么高大了。

    康斯坦丁犹疑地站在战场边缘。他倒不是在盯着罗隐手里的盾形剑，他早就对这混蛋的底线有所了解了。

    如果条件允许的话，罗隐绝对会将天丛云做成龟壳套身上。他现在拿着盾形剑，大概是条件所限，只能搞出这么大的。

    “祂想吃掉我。”

    康斯坦丁的语气带着一点犹豫。

    “祂确实想吃掉我。”

    罗隐有点懵。谁想吃了你，李雾月？

    “刚刚我省略了一些不太重要的讯息。”

    李雾月停下攻势，举枪站在教堂之前。

    “新生的树处于缺损状态，想要补全，祂需要一半人类的生命，还有所有初代种的生命。”

    你丫这根本不是省略信息，根本就是想离间吧！

    “没想到，你会这么快发现问题。”

    李雾月意外地看了眼康斯坦丁，龙躯内的阿康表情有些古怪。

    没想到，死的次数多，有一天也能成为他的经验优势。

    “所有初代种......你献上了自己的灵魂？”

    罗隐听懵了。您自个不也是初代种吗，自己杀自己？

    “一部分罢了。所有初代种都与原先的世界树存在着不可分割的联系，而一个世界，不能存在两株世界树。”

    罗老板下意识后退了一步。这对他来说，信息量有些太大了。

    今天之前，他这个混血种对“世界树”这种东西是持否认态度的。一棵大树承载着世界，这听起来怎么也不太可能，更像是先民过度夸张的想象。

    “为什么？”

    康斯坦丁无法理解，李雾月为什么要让族裔包括他自己走向灭亡，只为新树的诞生。

    “一千年前，我在西夏苏醒的时候，那时的人类还仰慕、膜拜着龙族的力量，最终落败是由于我自己的疏忽。

    现在呢？我亲手覆灭了秘党的一代精锐，但却像是徒劳无用。我亲眼见证人类超级大国的兴衰，核武诞生，人类进入星空，我甚至亲身体会了天基动能武器的威力。”

    如果不是庞贝的存在，李雾月或许不会下定决心。以往漫长的岁月中，他只是将米斯特汀当作武器使用，从未唤醒过祂真正的伟大权能。

    “我们就算毁灭混血种又能如何？再过一千年，最后的族裔垂垂老矣，只剩下我们这些没有臣子的‘龙王’。

    想象一下那时人类的力量，我们也许会被当成濒危动物保护起来吧？”

    李雾月自嘲道。

    “高阶龙类繁衍能力极弱，而四代种以下血统力量会剧烈退化。承认吧，从大部分龙族失去茧化能力的一刻起，我们已然注定灭亡。

    难道将一切都赌在黑王的归来？龙族的起源，皇帝，神明，尼德霍格，经受我们的背叛后，祂依然乐意于拯救龙族吗？”

    李雾月也曾坚信黑王的归来。祂预言了自己的归来之日，不会提前也不会延后，就像注定的宿命。

    但黑王的归来之日，未必等同于龙族的救赎之日。度过的岁月越多，李雾月对此的态度就越是消极。

    “我没有办法解决你说的问题。”

    康斯坦丁的声音十分沉闷。李雾月所说的，他当然也想过，但不是所有问题都有解。

    “但你想杀掉我，还有哥哥。所以没什么好谈的。”

    不管未来怎样，如果那个未来没有诺顿的存在，那一定是个糟糕至极的世界。

    刚刚冷却发黑的金属赤龙重新燃烧，变为近乎血色的赤红。罗隐将丢人的盾剑塑形成比原版更加细长的形状，二打一，好起来了。

    ————————————

    “报告委员会，我是路麟城。根据特别条例，在极度危急的状态下，例如发生影响全体混血种甚至全人类的巨大危急时，允许使用非常规武器。

    根据目前的情况，我申请使用序列号α的禁忌武器，前往洪都拉斯处理情况。”

    圣佩德罗苏拉市郊外，世界树孢子乱飞，硝烟火光和元素乱流让这里如若末日。

    废墟之上，一个男人穿着特别宽大的黑色雨衣，加厚的塑料布遮掩着他的面容。

    路麟城背着一个体积不小的箱子，雨衣在身后突出一大块。他侵入这里的方向，与昂热带队的秘党正好相反。

    通讯器另一头安静了一会。

    “路，你现在在哪？”

    “洪都拉斯，圣佩德罗苏拉。”

    沉默。

    “α武器呢？”

    “我正背着呢。”

    沉默。

    老人的额头炸出青筋。那你还申请个锤子，你都把武器仓库当橱柜一样使用了。

    “这不是希望组织上补批个条子嘛，回来以后能省点事。我从北极过来都是自己付的路费，看在这份上给我补个条子不过分吧？”

    路麟城揉了揉有点乱的头发。时间紧迫，如果让李雾月成功，他们也不用存在了。

    末日派要应对的是不可避免的末日，不能让这种灾难席卷世界。

    “批，批！你自己写好发过来......”

    “看来得麻烦您了。我这里遇到些麻烦。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫日记day24：散步，看到一个大叔沉醉于撸猫，就没打扰他。大约二十秒后，他才注意到自己身后有个提着猫粮的黑眼圈男人。

    7017k


------------

第七十七章 武器

    “校长，我们成功和本部建立通讯了！”

    昂热听闻这条“喜报”，神色却变得更加严峻。

    通讯状况转好，意味着这里正在发生的一切可能被传播出去。

    此时，这座城市已经没有什么人类世界的模样了。十数种龙族亚种在天空和地面横行无忌，成分不明的微小孢子让社会系统陷入瘫痪。

    压抑的云层中正酝酿着难以描绘的恐惧，群龙在风暴海洋中厮杀，不可名状的呢喃声在脑中制造着光怪陆离的幻象。

    “所有人员，注射sc-7针剂！每隔10分钟注射一次，出现不适症状立即撤离！防护服出现破损的，立即撤离进行更换！”

    诺玛功能受限，群蛇装置通讯延迟，现场指挥一大半靠吼。

    这种针剂由装备部开发，用于钝化大脑部分区域的功能，抵抗过强的外界精神领域，防止出现不可抑制的灵视和错觉。

    如果没有这类药物的协助，大多数人的精神状况可能已经无法继续作战。整座城市都被某种特殊的场域笼罩着，训练有素的作战队伍反倒像是笼中鸟。

    “昂热，你们还能控制住现场情况吗？支援队伍报告，他们在周边几个城市观测到了龙族亚种，还有其他异常现象。”

    贝奥武夫尽力保持着镇定，但昂热能感觉到他隐藏的焦虑。

    昂热的黑西装上溅落着龙类和其亚种的血液，他没像其他人那样穿上防护服。

    “那些亚种，并不是被我们从这里漏放出去的，我逐渐明白发生了什么......

    一种可以通过空气传播的微生物，可能携带着龙族的基因讯息或是特殊激素，在侵入生物体内后有一定概率让其发生基因突变。

    向着龙类的生命形态，发生突变。数量太多了，我们无法拦截。”

    装备部的疯子们正用特大号的龙息瓶对准天空狂扫，脸上洋溢着朴实的笑容。但想要彻底清除那些小东西，他们需要用几十颗云爆弹将这里洗一遍。

    这次行动相当仓促，但他们动用的火力称得上历次行动之最。只是敌人的情况，远远超出了秘党的预料。

    “贝奥武夫，也许就是今天了。最坏的时代即将到来。”

    秘党无法继续掩盖龙族和混血种的秘密，人类社会将迎来堪比世界大战的动荡。

    身为龙族之敌的秘党，将被迫面对他们一直回避的问题，如何应对自己的另一半血统。

    昂热打断自己对未来的焦虑。他们得尽快向市中心推进，支援那几个超常的怪物。

    六七米高，肌肉坚挺如墙的人造龙躯，正成队沿着道路暴力推进，碾碎所有狂暴的亚种。

    恺撒维持着言灵霜降，快速冷却着过热的内部结构。楚子航估计又在上演“孤胆英雄”那一套，他得带队去支援面瘫混蛋。

    红发巫女在队伍的拱卫下毫无顾忌地动用言灵之力，审判的领域不仅切开龙血怪物，连带着它们身后的墙壁、树木也一并断裂。

    依照这个速度，他们还要一两分钟就能在外围布置好封锁线。

    就在此刻，昂热的手机响了。见鬼，这东西现在还能打得通吗。

    “校长，很久没见。您身体还好吗。”

    男人的声音让昂热意外到了极点。他从卡塞尔毕业已经是很久之前的事了，但昂热仍旧记得他的声音。

    “你那边，那是狗叫声吗？”

    昂热很确定自己听到了极为凶悍的狗叫声，透着龙类的残暴。

    “我出差呢，路上遇到了一点小意外。”

    路麟城的右手，不，右爪刺穿了一个金发男人的咽喉。他的动作无比迅捷，对方连释放言灵的机会都没有。

    他有些慌忙地侧身，躲过龙血猎犬的扑击，绝对不能让它碰到自己身后的箱子。虽然武器的防护措施很到位，但难保意外。

    路麟城迅猛地飞踢，击断猎犬的脊椎。这些牵着龙血猎犬，手持炼金刀剑和枪械的克隆混血种，他们的派遣者显然是那群沉迷于基因进化的疯子狂徒。

    有些东西可以被控制，摆上手术台，进行实验、研究，甚至龙王也可以成为研究对象。但世界树绝不在此之类。

    路麟城解决了“拍卖行”的先遣小队，向着大教堂的方向狂奔。

    “你们自己动手，难道他不能解决这次的情况吗？”

    路麟城知晓昂热说的“他”指谁。他的宝贝儿子，路明非。

    “现在时机不对。一旦抵达教堂，他可能会提前知道一切，太早了。

    所以，麻烦校长不要让明非过来。这也是为了你们的安全。”

    通话结束，昂热不能说是一头雾水，那也算是摸不着头脑。

    虽然他们达成了合作，但末日派貌似还瞒着他很多很多东西。

    而此时，有一个人比昂热更加迷惑，路明非。他并不知道数年未曾谋面的父亲距离他只有几公里，路明非只想问小魔鬼去哪儿了。

    路鸣泽没留下任何信息，叫也叫不出来，连交易请求他都发不出去。

    ————————————

    创造出盾形剑后，罗隐彻底甩掉了偶像（老板）包袱，开始自由发挥创造才能。

    李雾月险之又险地向后闪躲，但那道月白色的弧形幻影仍然切开了他左臂的鳞甲。

    罗隐在一瞬间将天丛云软化，从刺的招式突然变招为鞭打，以变化的攻击轨道又一次偷袭了李雾月。

    李雾月投出米斯特汀，枝繁叶茂的木枪外观上毫无威胁感。枪身和他的手掌间，似乎存在没有实体的藤蔓，可以在投掷出手后变向攻击。

    赤龙双爪合击，巨型直剑形态的傲慢与妒忌，带着令人窒息的热度架住米斯特汀的枪身。

    罗隐则借助康斯坦丁的金属龙躯隐匿身身形，在火幕中变换方位，从李雾月后上方再次突袭。

    二打一，只要维持住这个节奏，他们就能逐步占据上风。

    但有个要命的问题摆在他们面前，他们二位的耐力都十分堪忧。一边是没有龙躯硬要造龙躯的技术宅，一边是靠氪命招式临时获得龙躯的好老板。

    他们给李雾月造成了不少麻烦，但凭借飙升的再生能力，李雾月一直是轻伤状态，战斗能力没有一丝下滑。

    “你还能坚持多久？”

    “如果收着点力，再加上一点赌的成分，四舍五入一下，大概半分钟。”

    驾驶舱中，康斯坦丁捂脸。没救了。

    爆发七宗罪的罪与罚领域，再由罗隐拼命牵制李雾月，他们能在半分钟内给风王造成致命伤吗......

    “他的再生能力比我们加起来还强。想杀掉他，必须在短时间内对他造成毁灭性打击。

    你能独自牵制他二十秒吗？”

    罗隐听出了康斯坦丁的言外之意。

    “烛龙？”

    “释放这个言灵，我需要准备时间。”

    “他又不是固定靶，他会躲啊！”

    罗隐一边攻击李雾月，一边在意识中吐槽康斯坦丁。烛龙这种灭世言灵威力肯定够了，但你能打中吗？

    “我的目标是世界树。他和世界树存在某种联系，也许能对他造成致命伤。”

    这是无奈的赌博。也许烛龙根本解决不了世界树，也许毁掉世界树也伤不到李雾月，但留给他们的选择并不多。

    罗隐的心境有些慌乱，差点被李雾月刺到肺部。处于世界树的精神领域中，他心灵中的一丝波动都会被李雾月感知到，可能因此丢掉性命。

    康斯坦丁听起来很勇，实则内心一团乱麻。动用烛龙意味着结茧重来，还得将兄长的茧交给罗隐保管，解决奥丁的事也得交给罗某，风险高到爆炸。

    如果现在撤离，企图补完世界树的李雾月依旧会将矛头指向他们，整个世界也会天翻地覆。

    有着世界树提供的源源不断的特殊力量，或许是代表“生命”的力量，李雾月的战斗节奏不紧不慢。

    稳定地添加砝码，让战争的天平向他这边慢慢倾斜，对手自然会在绝望中迎来死亡。

    此时，路麟城无声无息地到达了教堂，过程比他预想得顺利很多。那些进化种全在围剿猎杀那个御剑的黑发女孩，根本没注意到他的潜入。

    他压制着自己的心跳，降低到一分钟只有两三次的极低频率，防范被听力极强的风王察觉。

    路麟城小心地取下背后的箱子，那其中就是神秘的武器α。委员会赋予这些武器独特的编号，因为他们凭现在的技术无法量产，使用条件又十分苛刻。

    世界上只有极少数人能够使用这类武器，路麟城是其中之一。

    他快速输入16位的混合密码，打开大箱子的黑色外盖。箱子内部是个维生装置，淡蓝色的溶液中布置着纤细的软管，为其中的生物输送基本的空气和养分，同时不间断地注射微量麻醉药物和血统抑制药剂。

    路麟城取出柔软的长毛巾，小心地取出武器α，托在手中。

    那是个闭目沉睡的男婴，眼皮有些用力，像在做着噩梦。他的身体远比一般婴儿强壮，但手脚的静脉血管有些暴突，呈现出深青色，接近黑色。

    路麟城为α注射了三毫升的龙王血清，在漫长的沉寂和压制后，婴儿的龙血力量如同火山爆发。

    他睁眼的刹那，如同初代种初次觉醒，宛如纯金的光芒中，充斥着无与伦比的高贵与威严。

    α苏醒的一瞬，正在缠斗的李雾月、罗隐、康斯坦丁都清晰感知到了他的存在，直觉告诉他们那是接近他们级别的生物。

    罗隐心里一沉。不是吧，教堂里还藏着李雾月的盟友？

    但当他看向李雾月，发现龙王的独眼中同样是大大的问号。

    【路麟城

    血统：s

    言灵：？

    炼金物品：两柄6级炼金刀

    备注：一个难以看穿的男人】

    罗隐听闻过这个男人，在他调查路明非的时候。系统探查不了的言灵，令人在意。

    他一度怀疑路明非根本没有爹。对不起，路明非，原来你真的不是孤儿。

    路麟城手中包起来的长毛巾很难不让罗隐注意到。他这个神秘的s级突然出现，而且穿着黑雨衣隐藏身形，不知道是敌是友。

    【武器α

    血统：s

    言灵：莱茵

    言灵效果：你被炸过，应该很清楚

    特殊状态：极不稳定血统，龙血之毒

    备注：没什么人敢做这个孩子的保姆】

    一个名字叫“武器α”，言灵是莱茵的婴儿。他好像看到了什么绝对不该出现的东西。

    在言灵序列表中，莱茵是灭世级言灵下的最高位，比上杉绘梨衣的审判还高。

    它的一大特点是，释放者会像释放灭世级言灵一样，将自身消耗殆尽。称之为半个灭世级言灵也不过分。

    罗隐以前想过一个问题，如果有混血种的言灵是莱茵甚至灭世级言灵，那个人怎么才能知道自己的言灵是什么。毕竟一辈子只能释放一次。

    言灵学的教授解释说，假设真的出现了这样的混血种，他在尝试释放言灵时，会在刹那间抽干区域内的所有元素。有经验的人会在他释放成功前就发现并打断他。

    而如果身边没有靠谱的人，就会像拉面师傅那样造成极为严重的损害。

    最神秘的s级专员带着人形核弹出现在交战现场，罗隐能够预测到他的行动，很有把握。

    “跟我念哦。”

    路麟城抱起α，对他咏唱着拗口的龙文。

    这个人对龙文有很深的研究。罗隐能听出来，他不是在释放言灵，而是在精准地念诵龙文。

    想准确地念出龙文，要求念诵者具有较高的血统，并对发声器官进行极其精准地操控。

    婴儿跟着念出相同的龙文。他第一次开口说话，释放的就是死亡的律令。

    路麟城念出第二句，第三句，α也跟着一起念诵。再之后就不用他引导了，α会自己完成莱茵的释放。

    李雾月被梅涅克用莱茵炸死过一次，但当时梅涅克是瞬发言灵，根本没给他反应的机会。

    当他感觉到巨量火元素的转化生成，连他的王域都出现波动时，莱茵已经完成了一大半。

    罗隐清晰地看见，那个婴儿在短短三秒内身体完成龙化，背后张开一对很小的龙翼，血统攀上了s+级别。

    最多再过一分钟，他就会堕落为死侍。但没有这个选项。

    “康斯坦丁，别管李雾月了，防御，防御！你拥有绝对的火元素权柄！”

    路麟城抱着龙婴，捏住他的翅膀，将他对准教堂大门的方向。

    李雾月抛开康斯坦丁，他居然选择了回防。世界树影响了他的意志，感召他保护树的身躯。

    炽光，湮灭了视线所及的一切。莱茵爆发。

    龙化的婴儿燃烧殆尽，释放无尽的光热，离他最近的路麟城则是第一个被言灵莱茵波及的生命。

    光热构成的巨型球体将整座教堂覆盖在内，天空在短暂的炽白后，升起一朵壮观的蘑菇云。

    7017k
------------

第七十八章 康斯坦丁：？

    “坐标北纬15度31分，西经88度01分，侦测到战术核打击！”

    莱茵的光焰冲破云层，穿透尼伯龙根覆盖的扭曲空间，将天穹染成炽白色。

    一年半前，莱茵在曼哈顿近海爆发，逸散出的余波让上百人瞬间昏迷，部分专员连续数周处于失明状态。

    一些人将之称为一个世纪才会出现一次的神迹。事实证明，他们严重低估了自己的幸运值。

    而这次，莱茵的目击者远不止数百人。航班莫名坠落，没有证据支撑的“太阳黑子活动”，早已让无数双眼睛对准了这个本不让人重视的国度。

    执行部下属所有机构此刻完全混乱，数不清的电话铃声轰炸着所有人的耳膜。

    贝奥武夫放弃了联系昂热，刚刚建立的通讯又中断了。

    监测到莱茵的不止是秘党，还包括数十上百个官方或非官方的机构，这种现象显然将被判定为小当量核武打击。

    这次爆炸不是在海上，是在一座人类大城市中心，而且没有异常暴风雨的掩护。

    秘党操纵舆论的技能十分熟练，但他们绝对没办法将地图上的坑填回去。

    动荡要到来了。

    ......

    将混血种武器化，并不是什么新鲜想法，早就有炼金傀儡、脑桥分裂手术这类方法了。

    但这是罗隐第一次见到将武器化做得如此彻底的方案，毫无顾忌地践踏人类的道德准则。

    龙血婴儿α，必然是被刻意制造出来的人形武器，自然诞生那种混血种的概率低到可怕。

    路麟城，路明非的父亲，他很可能属于“另一派秘党”，而他们手握领先时代的培育技术，使用时无所顾忌。

    等等......大脑昏昏沉沉的罗隐努力睁开眼睛，看向教堂方向。

    那里只剩下一个直径上百米的巨大凹坑，坑中心生长着一株外观奇异，严重枯朽的大树。

    至于路麟城，已经没有什么路麟城了。这个神秘的s级，像影子一样幽然现身，又迅速灰飞烟灭。

    他们这武器劲儿很大，就是有点太废人了吧？一个s级就这么殉爆了？

    罗隐在思考，如果他能活着回去，要不要告诉路明非他的神秘老爹已经自爆了......

    他挣扎着起身，修复身体表面的裂痕，除去高温烧灼的焦黑。距离较远，加上原界挡住了大部分伤害，罗隐还没失去作战能力。

    好消息是，康斯坦丁啥事没有。只要不是被偷袭，火王怎么也不能被自家言灵伤到。

    坏消息是，李雾月没死。

    风王半跪在凹坑边缘，焦黑枯萎的米斯特汀横在身前，持枪的右臂只剩下熔点极高的龙骨，半边身体在高温中碳化坏死。

    他本来能躲过莱茵，却被世界树召回，用凝为实质的王域正面扛下了莱茵。

    但在和这棵鬼树建立特殊联系后，李雾月确实变强了。这一次，他没有被直接炸死。

    在罗隐的感知中，李雾月原本强盛如日轮的王域，此刻如同一丝飘摇的烛火。

    风王没有骗他。在过度压榨力量后，他活化的龙血进入了冬眠般的状态，严重损毁的身体停止了再生。

    上好的龙骨十字，近在眼前。谢谢您，路明非的爹。

    罗隐和康斯坦丁心有灵犀地向着李雾月发起进攻，现在正是一锤定音的战机。

    身体机能接近于停滞状态的李雾月，从焦土中站起身来。

    他睁开左眼，那只被他作为祭品的眼睛。黑暗的空洞中诞生出耀目的金色光芒，混杂着质感高贵的碧青色，恰如世界树的枝叶。

    李雾月的两个眸子，一者纯金，另一者杂色。被那双眼睛盯着，罗隐心生强烈的违和感，他像是被两个生物同时盯着。

    休眠的龙血迅速活化，展现出更加强大的再生能力。裸露的肌肉纤维包裹住骨骼，举起米斯特汀对准罗隐。

    外源的生命概念作用在李雾月身躯之上，同时降临的还有外源的意志。

    他的右半边脸怒目狰狞，毛细血管爆裂，青黑龙鳞中渗出鲜血。左半边脸却像山峦般不怒自威，眼瞳中好像倒映着岁月和众生。

    那种深入骨髓的魔性，让罗隐头皮发麻。此刻站在他面前的，依然是风王李雾月吗。

    再过百分之七秒，他手中的天丛云将刺穿他的胸膛，破坏内脏，最终斩断脊椎。结束这一切。

    言灵·永恒。

    外观上已经濒死的李雾月，却反常理地释放出这个代表极致速度的言灵。

    流淌的时间被截去一帧，这个静止的切面变得无限漫长。

    李雾月拖着重伤的身体，在静止的世界中，向罗隐踏出三步。

    此时，罗隐才察觉到李雾月释放了言灵，思维在黑白的世界中恢复运转。

    罗隐看着李雾月一步步向自己走来，却毫无行动能力，思维像是半冻结状态，无法顺利运转。

    昂热，大概就是被这个言灵伤到的。那个老年人都能行动，他绝对能。

    任何言灵的基础都是五大元素的运转，只要他成功释放能操纵领域内所有元素的原界，就能挣脱永恒的束缚。

    破局的关键在于速度。不存在绝对的时间静止，时间就算再怎么分割也达不到静止的程度。

    校长他对时间零的锻炼已经达到巅峰，熟练程度接近直觉。他是当时唯一察觉到言灵·永恒，并成功释放时间零进行对抗的人。

    罗隐竭尽全力逼迫着自己的大脑，你快动啊，你动一下啊！只要能放出一点点领域就行......

    李雾月又逼近了一步。他看起来非常吃力，前进的脚步却坚如磐石。

    他感知到了，那一丝地元素的诞生。

    升腾，转化。地，水，风，火，直到升华至纯粹精神的领域，湮灭消散，一个轮回就此终结。

    米斯特汀距离罗隐的咽喉只剩一尺之隔，罗隐终于恢复了一点活动能力。

    天丛云的末端撞上圣枪，米斯特汀变化轨迹，穿透了罗隐的左肩，那部分身体组织枯萎湮灭。

    言灵·永恒崩溃，李雾月出现在最初的位置，挡下康斯坦丁的劈斩。

    他重伤的身躯因为再度压榨力量，刚刚新生的身体组织再度断裂毁坏，但状态异常的李雾月看起来毫不在乎。

    罗隐注意到，他的身体正在发生改变。他象征着完美的初代种龙躯，在再生的过程中，竟然被赋予更强的综合素质，呈现出令人赞叹的高贵感。

    康斯坦丁感到相当不妙。初代种象征着一个领域的巅峰，臻至完美的存在。

    但这所谓的“完美”只是黑王设下的标准，事实上还有极大的提升空间。以某种代价为前提，李雾月正在向那样的领域提升。

    罗隐还有十几秒就得被迫压制血统，他和现在的李雾月一对一绝不是什么好主意。

    言灵·永恒，二度爆发。

    李雾月又一次选定罗隐作为目标。在这暂停的世界中，双方只能依靠纯粹的权与力进行对抗，不存在任何复杂的战略。

    罗隐又一次艰难地躲过杀招，保住了肺部，却不慎失去了半个肝。

    李雾月体表迸出鲜血，充血的双眼中一片猩红。龙王朝罗隐露出一个危险的笑容。

    “那棵树在吞噬你的神志！你这样下去，会彻底成为它的一部分！”

    罗隐清晰地感知到，随着被莱茵重伤的李雾月爆发出越来越夸张的力量，作弊级别的言灵随便用，他的王域正在“变质”。

    李雾月和他身后的世界树，二者精神领域的性质正变得越来越相似。世界树确实弥补了他致命的缺陷，但这却是以他的灵魂为代价。

    “注定的结果。早晚的区别罢了。”

    李雾月吐出一口淤血，感受着身体中愈发强大的力量，和精神中越发严重的异常感。

    剩下的时间，将敌人都解决掉。

    他完成自己的使命，为龙族开启新的时代。至于新的时代是好是坏，与他无关了。

    虽然再无永生者，但所有龙族都将获得进化的机会，包括混血种。那大概是个有趣的世界。

    言灵·永恒，三度爆发。身体控制权进一步丢失。

    这次，罗隐大出血。白王之躯开始退化，身体涌出虚弱无力感，大脑眩晕。

    康斯坦丁根本无法在静止世界中支援他，李雾月铁了心，要不计代价杀掉他这个世界树补完的障碍。

    对手都已经不要命了，这还怎么玩！他罗老板最珍惜生命了，他还只是个22岁的未婚小年轻啊！

    罗隐在心中大声咆哮，过热的大脑搜寻着活命的机会。

    言灵·永恒，四度爆发。

    “我投降！”

    李雾月稍微停顿了一下，继续释放永恒，高举米斯特汀。无论这人说什么，一定有诈。

    “你想吞噬龙王补完自身，这个目标可不容易。我刚好认识不少龙王，而且我想完成进化也不是一天两天了。这是双赢。”

    李雾月明白了，罗隐不是在和他说话，而是在和世界树沟通。

    风王感觉到一丝不对劲，他觉得要出大问题。

    言灵·永恒......释放失败。

    “再比如他的金属龙躯，我掌握着全套技术，可以用来武装进化者。”

    康斯坦丁握刀的手顿时紧了几分。他正欲死战，罗老板带头先降。

    李雾月像是精神分裂，握枪的手剧烈颤抖，用力到掌心渗血。他想要怒吼，却无法发声。

    世界树与其他生命的思考模式相去甚远，根本不会遵循他的意志，让李雾月错失解决罗隐的最好机会。

    龙化体征消退的罗隐弱小到了极点，身体控制权大幅丧失的李雾月却偏偏无法动手。

    “我需要时间消除爆血的副作用，顺便弄清楚它是个什么东西。”

    罗隐给满头问号的康斯坦丁留了消息，但阿康对此充满了怀疑。凭他对罗隐的了解，万一世界树给的条件足够好，这位可能就真投了。

    到时候李雾月和进化版罗隐二打一，康斯坦丁估摸着这里就是他青铜与火之王葬身之地。

    罗隐缓缓走向半朽的世界树，脑中分析着目前恶劣的情况。

    他之前觉得世界树有一些“读心”的能力，现在看来更可能是对情绪变化的感知。亦或是世界树明明知道他是诈降，但笃定他终究会倒向自己。

    罗隐停下脚步，距离树的核心不到十米。巨树伸出一根修长的，玉石质感的藤条，缠绕上他的手掌，

    白色茧壳将他包裹起来，但只要他想，随时能破茧而出。

    李雾月转身，矛头指向康斯坦丁。

    康斯坦丁看看罗隐，又看看李雾月，脸色渐渐发黑。或许，他应该考虑战略转移。

    ......

    罗隐挺好奇，这棵破树会怎样招待他。

    是武力压制，动用幻境、催眠类的言灵，或是提出契约、交易等请求。

    献祭一半人类，干掉所有龙王，让这棵树决定世界的未来，这对罗隐来说根本不是一道选择题。

    不存在接受的可能。他又不是植物人，为什么要信仰一棵大树。

    是梦境啊。经过系统大爷龙族系列不连续剧的锤炼，罗隐对此已经轻车熟路。不仅不紧张，还有点想整点可乐爆米花。

    奥莉薇娅？

    罗隐揉揉眼睛，世界树制造的梦境中，第一个出现的人居然是奥莉薇娅。

    “别偷懒，店里还欠着许多单子没做！”

    “哦，好的，在做了。”

    奥莉薇娅居然在对他这个老板发号施令，这是什么见鬼的梦境。

    “对了，前台有个客人在等着，那个神秘的执行部女专员。挺好看的。”

    他想起来了。

    他是罗隐，c级血统混血种，因为镜瞳这个罕见的高阶言灵被卡塞尔学院招收。

    通过大学四年的努力，加上一些小额贿赂，他成功卷到了a级毕业。

    本来想加入装备部的他，被独立创业的学姐奥莉薇娅说服，在她的炼金工坊中工作，专攻刀剑类的炼金物品。

    罗隐使劲摇头。淦，全乱了，这世界树怕不是奥莉薇娅种的。

    梦境中的罗隐拎着手提箱来到前台，看到了苏茜。

    有一说一，他第一眼没认出来。虽然外貌相同，但这衣品和气质差别也忒大了。

    梦境版的苏茜穿着纯白的长裙，踩着一双蓝色高跟鞋，修长的眉眼间画着淡妆，微卷的黑色长发垂在肩上。

    总之，看起来完全没有打手的样子。

    真实的苏茜是一柄出鞘的剑，这个苏茜只在细节处能让他感到一丝危险感。

    女孩撑着手臂，坐在前台边，有些走神。她好像想起了什么悲伤的事。

    “验货。”

    咔哒一声，罗隐打开小手提箱，露出一整排漆黑而修长，手术刀样式的刀刃。这种武器应该是用来暗杀的。

    “收货人，执行部特别专员，代号‘雷霆’。没错吧？”

    “哦......嗯。”

    苏茜回过神来，仔细检查着刀刃的情况。

    她修长的手指间，有着持剑磨出的老茧。这点倒是没变。

    7017k


------------

第七十九章 绝望之翼

    镜瞳悄悄收集到了一些有趣的信息。

    她压抑着自己的不安和彷徨，正经历着强烈的自我怀疑。

    梦境中的罗隐有些好奇，但按捺住了询问的欲望。他只负责为这个神秘专员提供武器。

    不仅如此，鉴于“雷霆”的职务特殊性，他还有为这笔订单保密的义务。不能透露内容，不能透露“雷霆”的信息。

    苏茜最后确认了一遍任务目标。陈墨瞳，路明非，以及一个身份不明的高危混血种。

    有些奇怪的是，第三个目标才是最让苏茜犹豫的，让她下意识觉得无法动手。明明只是个陌生人。

    她尝试挥舞着手术刀样式的短刀，很趁手。箱子里还配备了高浓度的毒剂和麻醉剂，但她大概不会使用。

    “没问题。”

    “那就好，费用记在巴黎分部的账目上了。祝旗开得胜。”

    梦境中，罗隐微笑着和苏茜告别，老板奥莉薇娅在招呼他点个菠萝披萨。

    “如果是绝对不想做的任务，其实可以辞职的。”

    苏茜提着箱子走到门口时，店员罗隐忍不住提醒道。

    “谢谢。”

    斩首者“雷霆”的脚步顿了一下。

    “思绪混乱会使得行动迟疑，这是对专员安全的头号威胁，执行部常年挂在嘴边的警告。虽然我好几年没出过任务就是了。”

    “你觉得，世界会将一个人遗忘吗？哪怕那个人如此重要，却依然无法记起。”

    罗隐有些摸不着头脑。再抬头时，苏茜已经消失了。

    梦境中的一个月后。

    店员罗隐检查着新一批的黑色短刀，收货人依然是那个巴黎分部的女孩。

    她出任务的频率太高了，武器损耗速度惊人。还好她定制的不是什么高端炼金物品，否则执行部财政状况堪忧。

    “这批武器的交货日期快截止了，如果不需要的话，也该发个通知啊。奥莉薇娅你查一下有没有消息。”

    “要叫老板！”

    “好的，奥莉薇娅，下次一定。”

    奥老板翻动着订单记录，露出十分奇怪的神情。

    “雷霆消失了，没有这个代号。但是订单货款已经交付。”

    罗隐欲言又止。他们能隐约猜出那个女孩的身份，秘党的斩首者。工作包括猎杀失控混血种，以及清除内部的叛逆。

    代号取消，意味着她从斩首者部队退役，暂时的，或者永久的。

    “那个女孩，她看起来有不少心事。”

    “其实人可以选择活得简单一些，抛下不属于自己的十字架。但有的人太过倔强。”

    既然货款收到了，那也不算亏本。罗隐将这笔未完成的订单放入储藏室，姑且当做店里的收藏吧。

    圣诞节。

    几个月过去，罗隐已经有些忘记了关于“雷霆”的事。

    说到底，他们只是彼此人生的过客罢了。因为工作出现偶然的交集，之后便从彼此的人生中消失。

    这段时间，整个混血种世界可谓风起云涌，各种隐藏大佬像韭菜一样疯狂冒头。

    罗隐天天上班摸鱼，在守夜人论坛上吃瓜，直接吃到撑。各种阴谋论、小道消息满天飞，唯一的喜讯是昂热校长几周前终于走下病床，重新主持秘党大局。

    虽然局势紧张，世界级危机一触即发，但这和他有什么关系呢。他这身板如果上前线，龙王可能会给他一个“肉质不行”的差评。

    奥莉薇娅一边追剧一边数钱，笑容满面。

    “草。那是个什么东西？”

    所有电视频道，所有网络媒体上，都是相同的报道。

    北极地区上空，出现了数万年一遇的盛大极光。以及，一对漆黑之翼。之所以将二者相提并论，是因为它们的规模在伯仲之间。

    如果近距离观察，人们或许会将那对漆黑翅翼当成一堵看不到顶端的高墙。

    罗隐走出店门，向北方眺望。

    绝望之龙振翼升天，即便间隔数百上千公里，人们也能看到祂山峦般伟岸的身躯，如同黑色星体从地平线上方升起。

    无论是高楼大厦，广袤的土地，海洋或是天空，都无法遮挡祂降世的身姿。

    在圣诞节迎来终结之日，让他不禁联想到那个病死的巨人。

    如果这是一盘游戏，此时能做的只有打出gg，重开下一局。

    梦境陷入一片黑暗。

    罗隐一下就抓住了这段梦境的关键。

    如果奥莉薇娅成了他的老板，苏茜大概会死，世界也会被归来的黑王毁灭。

    罗隐顿悟了，一切都是相当老板的奥莉薇娅的错。

    不是，还来？

    梦境再启。这一次，镜头竟然指向了阿提拉。

    霍诺利亚公主将投放了翠之混的毒酒递给耶梦加得，耶大人却没有饮下毒酒，而是痛下决心，夺走了爱人的生命。

    罗隐对此的评价是，不可能。耶梦加得绝对做不到。所以这个梦境，是表示一种可能性？另一种可能的历史？

    这一次，阿提拉攻占了罗马。在长生君主的率领下，匈人的铁蹄征服了大半个世界，耶梦加得成功吞噬了三个初代种，进化为比海拉还要强大的存在。

    但2012年的圣诞节，绝望之翼在北极上空升起，原本的世界走向终结。

    梦境第三次开启。

    1900年的卡塞尔庄园，梅涅克·卡塞尔在交接蜥骨后饮酒过量，激动下用家传的亚特坎长刀捅穿棺木，意外杀死了李雾月。

    秘党在年轻领袖的带领下欣欣向荣，没有在混乱中分裂。路山彦回到故土为自己的信念而奋斗，直至迎来最好的时代。2000年，年迈的梅涅克将校长职位交给昂热。

    2012年，世界终结。卡塞尔学院从未迎来名为路明非的学生。

    梦境再次重启......

    罗隐看出了其中的规律。黑王死后，有很多核心的历史转折点。

    比如伊邪纳岐盗取圣骸，阿提拉东征，公孙述割据称帝，夏之哀悼，黑天鹅港事件。

    这棵破树似乎亲眼目睹了所有这些重要事件，并将之视为龙族历史重要的节点。

    这些梦境不像是臆想，真实到让罗隐感到畏惧，一种无法逃避的强烈宿命感。

    他想到了拉普拉斯妖，决定论的著名假设。如果存在某个生物，能知晓此时此刻所有物质的确切状态，并能够对其进行完全的分析预测，那么未来对祂来说和过去没有区别。

    这个假设如今早已证伪，但世界树偏偏给了罗隐这样的感觉。

    它记录一切，预测一切。甚至能假设改变一些重要参数，预测出不同的未来。

    命运发端于兀尔德，被丈量与贝露丹迪之手，最终必然被裁割于诗蔻迪的剪刀下。

    如果将时间和命运想象成一株巨树，无数种可能性就像是它数不清的枝丫和树叶，那些重要的节点则是树分叉的地方。

    但无论怎样生长，有一点是可以确定的。这棵树终究会迎来死亡。

    无论它的高矮，是端正笔直还是棵歪脖子，它终究会死。枯萎，倒塌，腐朽。

    将树根啃食殆尽的黑龙，扇动绝望之翼，从死亡中归来。唯独这一点不会变更。

    世界树向罗隐展示了那一天，命运线被剪断的时刻。

    告诉他结局必将到来，唯一重要的是结局之后。现在世界的终结，不意味着所有生命的终结。

    极少数的生命，将成为新世界的开启者。恰如诸神黄昏后的巴尔德尔，大洪水后的先知诺亚。

    世界树向罗隐抛出了橄榄枝，他这样自主进化的生命，正是新世界的适格者。

    最后的梦境开始，也是罗隐最后的机会。

    雪山上血色雾气蒸腾缭绕，猩红的云层中降下血雨。

    尼德霍格的双翼笼罩着整座雪山，那双湖泊大小的黄金瞳已然熄灭。

    欢呼，万民的欢呼。龙类，人类，混血种的欢呼几乎穿破了天穹。

    但有几个生物例外。他们面色冷峻，黄金瞳中混杂着悲哀和敬畏。

    罗隐注意到，他们手中除了武器，还捏着怪异的生物。

    像是圣骸，寄生形态的圣骸，狰狞的弯曲骨骼暴露在外，漆黑的尾刺锋锐无比。

    耶梦加得，一个身形瘦削的龙类，维德弗涅（李雾月），以及诺顿。他们都受了极重的伤，对彼此保持警惕的同时，看向手中寄生生物的神情更加警惕。

    这是一切终结之日，也是一切开始之日。

    那些寄生生物的身份，在罗隐看来答案呼之欲出。按照常理，他们应该各自吞噬那些骸骨。

    龙王们同时碾碎了寄生虫的身躯，但它尚未死去，只是进入休眠。

    不知名的龙王将四块骸骨以冻气封存。那种温度之低，仿佛时空也被一并冻结。

    耶梦加得让大地迸裂，诺顿从中冶炼出最巅峰的再生金属，将冻结的骸骨封入金属棺椁。山王连续敲击着金属外壁，调整其内部结构，使得封印更加坚实。

    最后则是李雾月。他在金属外壁补充着炼金回路，那是时间零的逆向回路，减缓时间的流动。

    他们没有吞噬骸骨，而是以最坚实的方式将之封存。他们像是在铸造关押魔鬼的监牢。

    罗隐感知到了世界树传递的情绪。这是一切错误的开始，逆臣企图延缓命运的到来，但是徒劳无用。

    “那本该是一场悲哀、宏大的葬礼，却被几个讨厌的虫子破坏了。”

    梦境来到尾声，罗隐即将面对和世界树翻脸的时刻。

    梦境世界却在此刻被按下了暂停键。

    黑白的世界中，响起一个有些稚嫩的冰冷声音。

    罗隐回头，看到一个闪着黄金瞳，穿着西装的小萝卜头。

    “黑王之死，是祂自己导演的结果。一切都是为了死后的归来，建立全新的龙族。

    虽然我并不理解祂为什么要瞎搞。”

    “越来越想做掉你了。”

    路鸣泽旁若无人地嘀咕着。为了整体计划的推进，他考虑和罗某互相利用一下。

    “面对世界树和献祭自身的维德弗涅，你和那个少年仔没有胜机。最悲剧的是，你甚至没有可以斩断世界树的武器。”

    罗隐挥动天丛云，朝路鸣泽示威。

    “即使是能斩断一切的剑，也是无法斩断命运的。祂或许是最接近命运化身的生命。”

    罗隐陷入了长时间的沉思。终于，他发问了。

    “你，你哪位啊？”

    小魔鬼的表情管理差点大失败。

    “明知故问。”

    “东京的时候是你，芬里厄，水王，奥丁，都有你插手的痕迹。我没想到，站在路明非背后的黑手，原来是个未成年。”

    小魔鬼背着手，丝毫没有罪恶感。

    “我暂停不了多久时间。这是一场交易。”

    “洗耳恭听。”

    “破茧逃脱，你有20%的概率活着离开。李雾月释放灭世言灵，杀死上千万生命。

    正面迎战，必死无疑。当然，你也可以选择成为世界树的打工仔，献祭自己的一半灵魂。”

    罗隐则在思考，这个小鬼头和世界树的关系。他凭什么能潜入世界树核心，和自己交流。

    “交易方案？”

    “我能给你提供作弊的道具，相应的，我要拿回我的宠物。

    我能让你获得世界树的祝福从而进化，事后不必支付一半的灵魂。”

    罗隐嘴角一抽。这不就是白嫖怪吗。

    “证据？”

    “如果我想杀你，从世界树外部要方便得多，没必要大费周章。况且，我的宠物还在你手中。”

    一口一个宠物，也不知道经过水王许可没有。

    “之前说好的，是拿龙族十字来换。”

    “风王就在外面，支持自己取货哦亲。”

    罗隐有些手抖。这是一场不公开不透明，没有保险、不支持退货的垃圾交易，很可能会要他的命。

    有一说一，这是他这辈子第一次来中美洲。洪都拉斯，他之前只在新闻和世界地图上看过。

    上千万个生命，但都是几乎与他无关的人，素昧平生。至于校长他们，面对灭世言灵仍然有一定自保的能力，但其他专员必将死伤惨重。

    路鸣泽表面上镇定，实则这片黑白世界已经濒临碎裂。魔鬼也不是万能的。

    罗隐隐约感知到了世界树的感召，诱惑他交出一半灵魂，成为世界树的代行者。这个静止世界被逐渐侵蚀，他的时间不多了。

    这种关键时刻，系统大爷安详得像是已经去世。

    罗隐和路鸣泽面对面，小眼瞪大眼。他靠着身高优势俯视着小魔鬼，但这混蛋一副世界毁灭不毁灭与他无关的高傲。

    “我赌了。”

    “交易愉快！发展新客户了，真不错，真不错。”

    7017k


------------

第八十章 融合

    “你说的作弊道具呢？先验货，再交易。”

    “其实，称之为作弊码更加合适。”

    小魔鬼拍拍手，淡金色的光影在半空中凝聚出密密麻麻的龙文，数量和复杂度堪比高危言灵的龙文构成。

    “你管这玩意叫作弊码？”

    这种复杂度的龙文，他平时得花数天进行复制和拆解。而且就算这作弊码有用，他也得有地方输入啊。

    “在大脑中通过冥想构建出相同的龙文回路，就能免去支付一半灵魂的代价。如果决定交易，我就给你作弊码剩下的部分。

    年轻人要相信自己的记忆力和空间想象力。”

    听起来越来越不靠谱了啊！

    时间有限，罗隐根本来不及细究这个“作弊码”的构成。

    这感觉，就像被神神秘秘的贴吧老哥推销了奇怪的种子文件，里面暗藏的神奇安装包是能入侵五角大楼的后门小程序。

    “如果我死在这，你是绝对没办法找到那枚茧的。”

    “相对的，我们的交易达成后，我有督促你交货的方法。”

    罗隐和路鸣泽彼此交换了一个和善的眼神。两个老板象征性地握手，纪念这个历史性的时刻。

    罗隐没有表现出他对路鸣泽的忌惮和反感。

    这个少年形象的神秘人物，他淡金色的瞳孔中，时刻不停地燃烧着让罗隐畏惧的火焰。

    他毫不掩饰自身对这个世界的恶意，这个人可以端坐在染血的王座上，静静观赏世界燃烧。

    小魔鬼同样不喜欢罗隐。这个人始终只是将血统视为一种特殊工具，无意或故意地回避龙血所代表的其他意义。当然，“带偏”了哥哥也是原因之一。

    成阵列的复杂龙文形成一道倾泻的金色瀑布，在罗隐眼前流动变化。

    静止世界中无法使用言灵，他只能依靠脑力和平时积累的对龙文的熟悉度，在极短时间里强行记忆。

    这种作弊码根本就是反人类的吧，就不能弄成星际、魔兽那种简洁的样式吗。

    “像电影里勇敢的男主角一样，去拯救世界吧！”

    小魔鬼努力绷着脸地鞠了个躬，接着啪得一下消失了。

    记下来了吗？他记清楚了吗？罗隐无法确定。

    梦境中的小插曲，在正常的时间流动中只是极其短暂的瞬间，像是一场幻觉中的幻觉。

    世界树强盛的精神领域席卷而来，以进化的祝福为诱饵，诱惑他交出一半灵魂。这是最后通牒。

    罗隐突然想到一种令他战栗的可能性。刚才的幻觉，会不会也是世界树制造的幻觉？双重梦境，也许这一切都是策略的一环。

    像言灵·梦貘那样，从自己的记忆和潜意识中提取要素，制造真假难辨的梦境。

    时间只剩下几秒，他必须做出决定。

    “如果我被树控制，你会怎么做？”

    【自毁，或许能杀死你】

    这么果断，弄得罗隐不知道该感动还是给系统大爷一拳。你最终的隐藏技能，原来是自爆啊。

    罗隐扭头遥望梦境中的北方天空，那是现实中包裹他的巨茧外壁。

    他转过头，走向无尽远方的地平线。向着那束宏大的光，像日落，又像是日出。

    罗隐深呼吸，跳入光芒的海洋。终究还是不想逃走啊，无论这场赌博有多危险。

    光芒之后，是一片无边的苍白大地。不是积雪的白，而是比那更纯粹的白。

    循着树的呢喃声，罗隐在白色荒原上跋涉，有种自己也在褪色的错觉。

    一片无色透明的湖泊。湖边，生长着一株半朽的巨大榕树。

    罗隐伸手触摸它的树干，感受着那古老、奇异的纹路，穿透树皮看到其中隐藏的真实。

    数不清的细微光点，它们带着黯淡的色泽，从漆黑的夜空下落，坠入无底的归墟。

    集束的光点，比星空中的银河更璀璨一千倍。壮丽的光带从天之极流向地之渊，无尽的岁月，不同的时代都在此汇聚，成千上万的光带像是大河的支流，又像巨树的分枝。

    它就像一棵树。

    当罗隐仔细观察那些细微的光点，他明白，那些全部是信息。

    万物从初生到死亡，物质层面的转化与精神层面的变迁，所有细碎的信息，都回归到了这里。

    灵魂的本质是什么？罗隐心里没有答案。

    如果能收集到一个死者，他一生全部的信息，可能由此塑造出一个完全相同的生命吗？

    在“树”的枝干中，存在八个格外粗壮的枝干。

    它们彼此形态各异，自上而下分部在不同的高度。有的强盛，有的枯死，还有的正在枯萎。

    这一刻，罗隐好像明白了什么。

    他看向无底的深渊，光芒消失的地方。那里，传来着世界树的感召。

    纵身一跃，像是跳入一汪湖水，潜入湖水的倒影。

    第二株世界树。它们的根系互相缠绕在一起，像是彼此的倒影。

    它们同样一半腐朽，一半繁盛，但方向正好相反。如果将两者重合，则将变得完整无缺。

    罗隐回想着第一棵树的八个枝干。五根繁盛，两根枯死，一根正在枯萎。

    眼前的第二棵树，规模要小上很多。只有一根繁盛的枝干，还有一根正在生长。

    毁灭即是新生。一棵树的毁灭，是另一棵树的新生。

    四大君主是世界树的关键，四大君主尽皆死去时，就是旧树彻底死亡，新世界开始的时刻。

    如果那根正在生长的枝干，指代的是献祭自我的李雾月，新树的第二根枝干又是谁。

    诺顿？不对，他只是茧化沉眠。

    最让罗隐在意的是，是数量上的不对称。旧树失去了三根枝干，新树只获得了两根。缺失的那根，难道……

    没有时间留给他思考了。龙族历史上，曾觐见世界树的个体极为稀少，没有任何记录能告诉罗隐接下来会发生什么。

    罗隐变成了光。不，应该是他的精神、意识转化为了不同的形态，汇入了新树的躯体。

    上升，不断上升，直到他进入几乎无法理解的精神领域。

    那是用炼金术几乎不可能制造出的炼金领域，它给罗隐的感觉，如同蕴含了炼金术的一切哲理。

    炼金术的核心是交换和转化，点石成金，从残缺成就圆满，从腐朽上升到天堂。

    他的精神性质正在发生不可思议的变化。混血种的精神被认为具有“不洁”的特性，虽然没人能说清到底为什么不洁。

    究其根本，贯通封神之路的阻碍，在于人类精神和龙类精神的天然对抗。

    它们彼此敌视，无法相融。龙企图吞噬人，人类精神却又具有无法彻底剔除的特性。

    但在这一刻，二者同时发生着转化。上者下沉，而下者上浮。

    上如同下，下如同上，由此成就太一的奇迹。

    罗隐终于明白了贯通封神之路的方法。不是让龙类精神吞噬人类，也不是企图用强大的自我控制、压抑龙类精神。

    而是转化二者的性质，让两种性质天差地别的精神融合为“太一”，让混血种这种自我内部分裂的生命，进化为完美的个体。

    龙类精神像是坚硬的宝石，人类精神却是无定形的气体。而世界树的祝福，这个超出人间常识的精神领域，让二者融合、进化。

    罗隐尽全力理解着一切，他似乎能在光芒中看到一闪而逝的龙文，代表“融合”的奇迹般的术式，那种繁复的美犹如星河灿烂。

    他从树的躯干中脱离，回归自我的躯体，开启进化的进程。

    在这一刻，罗隐的信念，不可阻挡地发生了动摇。没人能在见证神迹后无动于衷。

    纯白的茧丝包裹住他的身躯，开始孵化全新的生命，灵魂与世界树的核心发生着共鸣。

    ……

    罗某在世界树中旅游的同时，康斯坦丁正骂骂咧咧地和李雾月打架。

    焦黑的巨坑中生长出数千根纤细的植物根须，与风王的躯体相连接，缓缓改变着他的躯体结构。

    康斯坦丁迅速意识到，李雾月竟然是在战斗中二次茧化。

    在树的帮助下，李雾月的身躯逐渐向着巨大龙躯的方向转化。他不断丢弃褪去的躯壳，从中诞生出更完美的形态。

    修长的流线型躯干，充满爆发力的后肢。接着是全新的、更高速的神经系统，三个沿着脊椎分部的副脑。

    当他在动态中孵化为体长超过三十米的巨龙，李雾月获得了第二对龙翼，米斯特汀融入寒光闪烁的青色尾刺。

    康斯坦丁继续压榨着金属龙躯的动力，但发现他已经没有压榨的空间了。

    炼金造物的优点是稳定可靠，完全自主设计。但它是有上限的，它的上限在铸造出炉时就已经锁定。

    康斯坦丁能切实感受到，李雾月不停膨胀的力量，仿佛永无止境。

    终于，以速度见长的风王不再游走，而是用血肉之躯与赤龙正面对撞。

    青与红的巨龙，身躯缠绕在一起，肌肉、骨骼在暴力挤压中发出战栗的哀鸣。

    他们互相撕咬，用刀剑、龙爪、骨刺，竭尽一切暴力的手段摧毁彼此的身躯。金属在自我修复，血肉也在迅速再生。

    再生金属的能力，终于到达极限。听到脊椎部位传来的一声炸响，康斯坦丁意识到他要输了。

    李雾月的尾刺穿透赤龙的躯干，将金属脊椎从薄弱处瞬间摧毁。接着就是暴雨般的轰击，最危险的一击擦过康斯坦丁的肩膀，打穿了驾驶舱。

    风王思索着，他该从哪里开始，将这东西拆成碎片。

    就在这时，他的巨大龙躯停止了成长，世界树停止了养分输送。储备的量已经不足。

    世界树又在影响他的意识，见鬼。

    李雾月再度刺穿赤龙的身躯，将康斯坦丁抛向地面，赤红的烈焰在半空中渐渐熄灭。

    天青色的龙躯冲破云层，扇动龙翼，重塑风与云的流动。

    大地与山之王能以龙舞牵引地脉的翻涌，他则能牵动风云，绘制湮灭一切的图卷，或者九天之风吟唱的轻歌。

    那家伙疯了吗，释放终结的言灵，也会摧毁他自己的身躯。

    落地的康斯坦丁砸出巨大的深坑，意外获得了喘息的机会，加急修复着严重毁损的金属龙躯。

    不对，世界树想用终极言灵扫清附近的所有生命，一次性攫取无穷的力量。而李雾月，现在的他说不定能承受住言灵的自我消耗。

    湮灭之风席卷一切后，李雾月会丧失更多的自我意识，同时获得更强悍的权能。

    学院的队伍，终于抵达了大教堂的原址。

    装备部成员们注意到深坑中失去光焰的赤龙，全员流下悲伤的泪水，下定决心，要支援他们的神。

    “拉冬！拉冬？”

    圣佩德罗苏拉西部，眼神空洞的拉冬分身，发出疑惑的叫声。

    龙卷形成的百首魔龙，突然发出濒死般的哀嚎、尖啸声，拉冬慢慢失去了对它们的控制权。

    彼此缠绕的数十道苍白龙卷，全数升向天穹中的旋涡，汇入风暴之眼。

    风暴褪去，露出其中的厮杀者。

    艾俄洛斯只剩下一只手臂，强悍的身躯渐渐枯萎收缩，恢复衰老腐朽的状态。

    剩下的二十多只拉冬失去了风暴的掩护，在地面上混乱地到处蹦跶，看起来很呆。

    灰头土脸的夏弥终于停下了跑路的脚步，剧烈地喘息着。

    “我已经完成了自己的使命。”

    艾俄洛斯余下不多的生命，在剧烈燃烧后走向衰亡。

    他指着天空。流动的风与云诞生着无限的变化，云海中积聚着湮灭一切的伟力。万千道分裂、绕动的灰黑色云流和深青色的雷霆，勾画出湮灭的绘卷。

    “这是终曲。the  coda.”

    在艾俄洛斯、拉冬的联合狙击下，楚子航的体能接近告罄，耶梦加得正劝说他带着小夏弥撤退。

    拉冬制造的龙卷，加速了灭世言灵的释放过程，他们不剩下多少时间了。

    “我们一切去那里。虽然有些太迟了。”

    ……

    对于这帮穿着白色生化隔离服的维修工，康斯坦丁的评价是莫名其妙。

    虽然这种时候有人类来帮忙，让康斯坦丁非常感动。但问题是，你们是谁啊。

    装备部的人嘴里喊着卡密，眼神狂热，用手中一切资源尝试修复金属龙躯的外壳。他们甚至拆了几台价格高昂的器械。

    焦黑的深坑中，从那株半朽的巨树中，走出了一个持剑的人。

    罗隐的眼神，让康斯坦丁有些陌生。他没有龙化，但黄金瞳中透着高贵的光芒。

    作弊码，启动。

    在流动的龙文中，罗隐有些明白了它的意思。最高操作权限，就像黑卡。

    灵魂共鸣，强行终止。他切断了和世界树的联系。

    7017k


------------

第八十一章 以太

    罗隐身上依旧加持着来自世界树的祝福，精神处于融合后完满、和谐的状态。

    那个机理不明的作弊码，强行停止了支付代价的进程。形象一点来说，他停滞在了收货后的付款阶段，目前处于短时间的试用期。

    世界树祝福这种东西真的存在试用期吗。那个神秘少年的能力让他浮想联翩。

    趁着学院的大多数人还没注意到这里，罗隐修改了自己的外貌。

    他好像在树制造的梦境中跋涉了数十年，现实中好像只过去了几十秒。在这短暂的时间里，康斯坦丁进了维修站，李雾月开始读条灭世言灵。

    他得抓紧时间了。

    “别问，我在里面看见了太多不正常的东西，现在脑瓜子嗡嗡的。给我点时间，我需要摸索一下，再去解决天上的问题。”

    听到罗隐传来的讯息，康斯坦丁稍稍松了一口气。还好他担心的最坏情况没有发生，罗隐听起来并未倒戈。

    罗隐仔细感受着全新的力量。这种感觉，与他当初吞噬圣骸进化的混血君主并不相同。那时圣骸协助他稳定了血统，但强大的龙类精神和脆弱的人类精神依旧是分割开来的。

    而他现在的融合状态，则是绝对的奇迹，打破一切铁律的新生物。

    月白色的十字形龙翼自罗隐的脊背向两侧展开。或许，换成这样呢？

    他进化中的新身躯，维持着上万倍速率的新陈答谢。如果换成正常人类，会在剧烈代谢造成的高温中化为灰烬，或者在几分钟里达到自体细胞分裂次数上限，衰竭而死。

    牺牲一部分防御能力，增加膜翼面积，增加扇骨数量，结构主体变化为超低密度的半中空骨骼。这样或许能让他比李雾月更快。

    再加第二对窄翼展的翅翼，用于加强平衡。不，改造龙尾结构收益更高。

    第二对翅翼刚刚冒头就被“删除”，分化为其他罗隐需要的结构。

    罗隐获得了可以称之为“自主演化”的能力。精神融合后，他的遗传基因也随之发生翻天覆地的改变。

    龙族的基因序列以复杂而闻名，但这并不意味人类的基因序列简单。作为哺乳类中绝对的佼佼者，人类走过的进化历程也许比龙族更加漫长而艰辛。

    当两者相融，全新的基因库意味着无限的可能性。

    微观层面上，他的基因结构基础，已经不再是单一且稳定的双螺旋，三链、四链结构广泛分部。但能被表达出的基因形状，同一时间仍旧只有一种。

    “简直是作弊啊，这样都不会崩溃。”

    罗隐发现，他现在能在宏观层面，控制自身基因进行选择性表达，以此适应不同的场合。无限的潜力，没有尽头的进化之路。

    纯血龙类中的佼佼者掌握着“多次茧化”的能力，像昆虫那样进行变态发育，但和他现在的灵活程度存在质的差别。

    罗隐很快针对性地对龙躯进行改造，按照他预想的计划。速度更快，用于咏唱言灵的发声器官更加发达，脑部结构复杂化并获得更多的能量供给。

    他破开白茧，从巨树生长的深坑中一步步踏出，将生物数万年、数十万年的演化历程缩短在十秒之内。

    卡塞尔的师生们，此刻大面积陷入了三观破碎的沉默中。这个男人打破了他们极具包容性的世界观，还在残渣上面反复蹦跶。

    接着，是武器。

    罗隐用指尖拂过天丛云的剑身，摇摇头。他终于有能力从根源重塑天丛云了。

    “剑”的概念被抽离，天丛云变为一截剑形硬骨头。一声脆响，罗隐用膝盖上厚实的鳞甲磕断了天丛云。

    正在自我维修的康斯坦丁，看呆了。罗隐下一步，不会要来谋害七宗罪吧。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。罗隐用绝对暴力，将天丛云掰成了碎片。

    改变领域的性质，赋予它全新的概念，重铸为不同的武器。

    活化的精神领域，沸腾的暗红色龙血，与骨骼碎片相融，铸造为全新的形态。

    “帮忙，生个火，再把你掉落的碎片扔几块过来。”

    康斯坦丁麻了。如果罗隐这混蛋玩脱了，他以后年年到罗某坟上吐口水。

    当极致的火焰流入炼成阵，死去的武器终于迎来新生。

    “骨与血为灵魂，青铜与火为躯壳，成就万能之以太。”

    罗隐为之赋予的概念，为“转化”。无定形的载体，兼具金属、大气和水流的美德，生与死、精神与物质的性质，炼金术假想中的万能素材。

    那只存在于幻想，因追寻完美而诞生的虚无缥缈的“以太”，正是它完美的名字。

    罗隐手中托着一团暗红色的透明液体。它像火焰一样充满活力，像大气一样轻盈，水流一般灵活，又散发着宝石的光泽。

    “我去试试，不保证成功。”

    罗隐摊摊手，毕竟他还是第一次见到释放前夕的灭世级言灵。

    一颗白色彗星，从地面飞向天空。

    暗红色的以太在半空中，从溶液形态分裂为上千道坚韧的丝线，构造出繁盛华丽的巨型炼金阵。

    “石之自由！”

    罗隐朝李雾月摆出奇怪的姿势，在恶趣味地驱动下喊出了不明所以的台词。

    “这种恶劣情况下还在玩梗的，那根本就是罗师兄吧！只有他了吧！”

    路明非被动开启了吐槽之魂。但小魔鬼依然没有现身，他的捧哏没了。

    为什么，这次连交易的机会都没有，路鸣泽不是一年365天想要他的命吗......但如果就此关门大吉，也不失为一桩美事。

    罗隐试探性地释放了四次君焰，效果和擦个火柴差不多，一秒钟不到就在领域边缘被吹熄了。

    原界释放，言灵形态变得大为不同。他对元素的操纵能力正在攀升，直径八米的领域暴涨到十五米后，还在继续扩张。

    这是掌控四大元素的标志，他正向着精神元素的最高权柄靠近。

    罗隐很早就察觉到，原界与常规言灵的不同。它像是不成形的尼伯龙根，近似于山寨版的元素操纵，又像王域一样能削弱所有言灵。

    原界，可能是他向着白王进化的进程中，诞生的中间产物，是一枚不稳定的种子。

    而现在，这枚种子终于发芽生长。

    罗隐伸手触摸天穹中湮灭一切的风流，狂暴的风元素却分毫没有伤到他的躯体，只是从他锋利的指尖绕过。

    相反，他却渐渐看清了风流的轨迹，从风的图腾中解构出繁复的龙文。

    一半的以太凝结为多棱面的宝石，将米斯特汀的银色枪尖强行禁锢。

    李雾月拔出尾刺，刹那间刺出上百道青色星芒，但尽皆被暗红色的透明丝线斩断，或是在扩张的原界中湮灭。

    “神速系言灵，已经无效了。”

    虽然还没达到禁锢敌人言灵的程度，但罗隐已经学会在身周十米的范围内，构造绝对的言灵防御圈。

    在这个范围内，绝大多数言灵的效果会被削弱到百分之一，也许更少。

    也就是说，在近身战中，他与李雾月差不多能速度持平。

    罗隐挨着云层飞行，观察湮风的内部结构。天青色的龙影在阴云中闪烁，时近时远。

    如果是绝对的精神元素掌控者，例如黑王、白王，应该能径直将这声势浩大的言灵归于无效。现在的他还做不到这一点，但一步步拆掉，他倒有些信心。

    以太柔韧的红丝，像是数不清的探针，全数刺入云层，在风云和雷暴中缠绕成形。

    暗红色的瑰丽光泽连续闪烁，罗隐发动的炼金阵从内部破坏着言灵结构。

    气囊状的结构被青色尾刺一击摧毁，但罗隐在气泡碎裂的瞬间立即闪躲，与李雾月拉开距离。

    只要克服了速度这一最大的弱点，李雾月对他的危险性就大幅下降。

    这感觉，有些像是拆弹。分析炸弹的内部结构，正确剪断用于引爆的导线，将致命危险逐步拆解。

    但与一般的拆弹不同，这个炸弹，自身也在不断加码。

    青与白的龙影在阴暗的云层中展开一攻一守的拉锯战。李雾月发起进攻的同时，口中吟唱着古奥龙文，舞动的龙躯也不停构造补充着言灵的结构。

    越来越快，要变得更快！罗隐操纵以太丝线的速度大幅超出了常人的动态视力，只能显现出一扇风帆般的暗红色巨幕。

    罗隐与李雾月展开拉锯战的同时，依然在微调新生龙躯的内部结构，使之更能克制李雾月的作战模式。

    但李雾月也在进化，不断变得更加完美。世界树被白嫖后，貌似因尊严受损而陷入暴怒，将储备资源也投入了李雾月的进化进程。

    “躲避，只是增加死亡前的恐惧。”

    罗隐毫不在意。由于世界树力量的存在，与李雾月以伤换伤早已被证明是个烂选择。

    液体状的以太流动构型，三个方位相错的炼金阵同时成型。不是在云层中，而是针对云层外的李雾月。

    以王权为基础，三个不同方向的强重力同步作用在李雾月身上。风之王域，对磁场类的言灵削弱效果并不明显。

    用剑御激发的10倍音速电磁弹，梦貘幻境的突然绕动，让一直处于攻势的李雾月猝不及防地受伤了，左前肢被高速弹丸贯穿。

    一个人同一时间只能释放一个言灵，但依靠炼金物品的灵，他却能模拟出多个言灵的弱化版效果。

    以太的丝线被罗隐等分为七份，在云层中上下穿梭。表面上只是在拆解李雾月的言灵领域，但同时暗藏着变化的杀机。

    地面上，除了路明非这类炼金课全程打瞌睡的半文盲，所有人都处于强烈的震撼中。

    “那家伙，祂同时操纵着多少炼金阵啊？”

    一名魔动机械系大四生喃喃道。炼金阵这种东西，能一次性用水银炼成一个，不出现严重错误，就称得上优秀毕业生了。

    这种数量，这种速度，大脑会烧焦的吧。

    “七个，也许还藏着一个。

    他脚下站立的虚空，那个炼金阵一直没关闭过。从性质上看，应该是增强计算和分析能力的。

    其他炼金阵在成型前的一刻都是隐形状态，大部分是通过元素转化的方式，破坏灭世言灵的结构。”

    这时候能听到守夜人的声音，昂热居然感到了一丝慰藉。

    观战的所有人中，校长的心情毫无疑问是最差的。他已经比1900年的自己强大了很多很多倍，但此时李雾月展现的实力已经超越了他对四大君主的认知。

    至于弗拉梅尔，嫉妒使他面目全非。那种奇特的“万能材料”，能省去炼成中90%的麻烦，让炼金术士能够在战场上完成即时炼金阵。

    当然了，就算搞到这东西，守夜人也不会正面硬莽的。

    剑御、君焰、审判的简化炼金阵用于制造杀伤，梦貘、王权用于干扰，镜瞳与天演辅助自身，蛇的电流网收集情报。

    复数的炼金领域爆发出灿烂的言灵光焰，罗隐一个人点燃了盛大的烟火，像是一支军团。

    虽然言灵针对初代种时，效果因王域而大幅下降，但他的目的只是消耗对手的体力。

    释放灭世言灵的消耗，厮杀的消耗，再生的消耗，将为罗隐逐步建立巨大的优势。

    当赤龙携着烈火冲天而起，罗隐知道，反击的时刻已经到来。

    以太全部回收，变形为两柄天丛云样式的细剑，剑刃边缘散发着妖异光芒。

    森罗变化的以太，逐步回归为纯粹的“剑”，只不过变成了两柄。一真一假。

    “七点方向，离我175米，是他领域最脆弱的地带。”

    修修补补重新上场的康斯坦当脸色不妙。他明白了，罗隐这是想把他当龙形炸弹使。

    断裂的金属脊椎简单修复后，依然难以跟上李雾月的节奏，但他依然很擅长搞爆炸。

    七宗罪共鸣震颤，嗜杀的活灵们简直要跃出刀剑的身躯。炙红的七宗罪像是康斯坦丁张开的龙翼，他在日冕般的光辉中，撞上了罗隐制造的缺口。

    罗老板使出他最擅长的剑法，二天一流，靠着天丛云的威慑力一顿乱砍，牢牢牵制着李雾月。

    虽然不存在巨响，但罗隐还是在大脑中想象出那声悦耳的破碎声。康斯坦丁成功突入了厚重的云层，黑沉沉的天穹中升起一轮赤红的太阳。

    领域以太阳为中心，向着四周不断崩溃，缠绕的风蛇彼此对冲、消散，雷暴与狂风的余波从天空的裂口向下倾泻。

    一束真正的阳光穿透遮蔽的天空，照亮了半朽的巨树。康斯坦丁完成了自己的使命，碎裂的赤龙在风的呼啸中坠向大地。

    “接下来就交给我了。结束这一切。”

    罗隐和李雾月在席卷的风雷中不断上升，龙的怒吼声与天灾的呼啸化为一体。

    7017k


------------

第八十二章 弃族

    李雾月用右爪卡住天丛云剑，龙翼末端的骨刺攻向罗隐的脊椎。

    罗隐不愿与体型远比他大的敌人角力，竟然放弃了天丛云。白色龙翼收拢后，他的身形如同长梭，灵敏地穿过防御缝隙，绕到李雾月的背后。

    左手剑暴力刺穿鳞片和血肉，擦着青龙的颈椎拉出一道巨大的血口。他左手中才是真正的天丛云。

    背部几块分裂的龙骨在脆响中闭合，在肌群的强压下卡住天丛云剑，李雾月银辉闪耀的尾刺撕裂风声刺向罗隐的脏器。

    下落的伪天丛云熔化变形，剑御的强磁场连发出数十颗熔融的弹丸，与米斯特汀的锋芒相撞。罗隐在爆炸风中拉开距离，用以太打乱李雾月的节奏。

    对于天丛云和以太的形态转换，他正变得越发熟练。

    龙族二把手白王青睐简单粗暴的天丛云，而炼金术士更欣赏灵活多变的转化。但既然能白嫖白王赋予的“剑”之概念，罗隐绝不拒绝。

    “世界已经改变了。你无法阻止。”

    李雾月声如洪钟，保持着他那种一如既往的疏离。

    罗隐无法反驳这一点。世界树诞生，它的上百万孢子乘着风向全世界散布，一座城市彻底化为废墟。

    这片土地堆满了龙类和龙族亚种的尸体。灭世言灵崩溃后的余波，看起来仍像是16级以上的飓风，在这个脆弱的国度中肆虐。

    无论怎样阻拦，全世界的目光迟早向这里聚集。罗隐估摸着再过几小时，他就能上新闻头条了，配上惊悚风格的红字标题。

    “这叫及时止损。干掉你，再砍断那棵怪树，至少这世界不会倒退回侏罗纪。”

    罗隐一边回答，同时持续优化着龙躯结构。他需要超常规的爆发力，足以在一个回合之内造成不可逆转损伤的爆发力。细胞中生成着绝不属于哺乳类的大分子蛋白，制造出的新生肌肉组织像是某些小型昆虫。

    “其实我们并不熟识，但必须决出生死。无关私人恩怨。”

    如果将进化的机会送给昂热，那老头子大概会开心得像过圣诞节，拼上一切把他的折刀送入风王的心脏。

    但是罗隐，他半年前才第一次知晓李雾月的存在。估计李雾月都不太清楚他是哪位。

    “关于龙与人类，与混血种。关于种族，和这个世界。”

    世界留给龙族的空间越来越小了。当李雾月翻动时代变迁的书页，他只看到灭亡的结局。

    召集最后的族裔，让这里成为他们葬身的战场。向新的世界树献上灵魂，抛弃君主的自由和永生换取更强大的力量，和虚无缥缈的一丝可能性。

    听起来残暴而疯狂。

    李雾月已经厌倦了他漫长，孤独的生命，他在几千年里不停为族裔送葬。他们中只有少数是被混血种杀死，大多是被时间击败。

    宿命如同悬在他头顶的利剑，或者从山顶滚落的巨石。终有一天，你会放弃将巨石推回原位，试图打碎石头看看里面的样子，即使代价是失去一切

    “那棵世界树，它是属于混血种的世界树，对吗？”

    罗隐后仰超过120度，双剑挥出新月形的斩击，与李雾月瞬间交错而过。他慢慢理清了思绪，给出了在他看来最合理的猜测。

    过往漫长的历史上，李雾月从未动用过米斯特汀，利用它制造世界树。不到最后时刻，他绝不动用这一方案。

    旧树和新树都能收集海量的生命信息，或许这就是初代种茧化能力的根源。旧树的损毁，让大多数龙类失去了茧化能力。

    而新树，它用海量信息和神祗般的分析能力，贯通了封神之路，进化的路径。它能够改造生物的精神性质，并引导他们进化，达到甚至超越纯血龙类的生命形态。

    这是不合逻辑的。纯血龙类本身就能通过吞噬同族达成进化，新树出现的最大受益者是广义上的混血种，封神之路的存在显然会威胁龙族的统治地位。

    这个猜测虽然听起来十分离谱，客观上却更符合逻辑。

    “你看到树的真面目了啊。”

    “如同神迹，无数生命的讯息沉积在它的躯干中，形成闪耀灵魂辉光的海洋。”

    “你猜得没错。那不是属于我族的世界树。我族灵魂的故乡已然枯朽，而且祂的毁灭不可挽回。”

    李雾月肯定了罗隐的猜测，在他震惊的一刹那，给了罗某重重一击。

    “祂是属于你们的，而你是祂的选民。虽然不知道你是怎么做到的，但你刚刚背叛了自己的神，祂的怒火正在我脑中燃烧。”

    “为什么？它是由谁制造的？”

    罗隐感觉自己快要接触到某些不可思议的秘密。

    “你应该读过人类称为北欧神话的东西。介绍一下尼德霍格。”

    “盘踞在世界树树根的黑龙，名字意为恐怖的啃噬者。祂日夜侵蚀世界树的树根，直至诸神黄昏。”

    此时重新念出这最直白的介绍，罗隐得到了完全不同的感受。不可能，黑王怎么会吞噬世界树？

    李雾月的攻势渐渐变得疯狂，一击接着一击。他顶着以太引发的千军万马般的攻势，用尽全部暴力，压缩着罗隐的活动空间。

    “听起来很矛盾，对吗？没错，祂是我族的父母、祖先、神明。以我的骨血献予伟大的陛下尼德霍格，他是至尊、至力、至德的存在，以命运统治整个世界！

    而亲手摧毁旧树的，正是伟大的尼德霍格！”

    即使过去了上万年，李雾月听起来依旧是那样暴怒。他敬畏黑王，像是信徒敬畏神祗，人类缅怀先民。但他吟唱古老的颂歌时，口中却像是咬着暴乱的雷电。

    尼德霍格，亲手毁灭了龙族用于茧化沉眠的世界树？

    “我们是不完美的种族。祂从未亲口说过，但我们能察觉到这种失望。

    龙皇始终喜爱我们这些初代种，造物主青睐祂最初的作品。但祂同时居高临下地注视着我们，对祂无数的子民冷漠无情。”

    罗隐意识到一个有趣的问题。一切龙族的起源是尼德霍格，所有龙裔都是祂的后代，但尼德霍格本身未必是龙族。

    就像上帝创造亚当和夏娃，亚当夏娃生该隐和亚伯，但人们不会因此将他们全部归入人类。

    因为大多是不完美的造物，所以便毁掉，如同将捏好的泥人摔碎为土块。

    罗隐感觉到，他终于串起了所有线索。

    白王为什么要叛乱？如果黑王决定摧毁世界树，祂无疑是第二个知道的。

    高贵的祂发起叛乱不是为了自保，从直觉出发，罗隐认为白王是出于尊严。

    白王究竟是最残暴的君主还是仁慈的神官，是欺诈混血种的毒蛇还是盗火的普罗米修斯，罗隐无法确定。

    但能确定的是，作为权能仅次于黑王的“零代种”，最接近皇帝的龙类，白王绝对无法接受“不完美造物”的身份。

    而没有什么方式，比战胜造物主更能证明自身的尊严。于是天空最高位的晨星向太阳挑战，七天七夜后从天坠地。

    “这才是弃族的真正含义吗？”

    “那些失去故乡的战败者远走他乡，自称为弃族。但那场战争没有胜利者，我们都是被造物主抛弃的造物，向祂宣泄着怒火。”

    “祂制造了新的世界树？尼德霍格选择了混血种？”

    “或许吧，祂在新树诞生前就死了。我找到了米斯特汀，发现这截树枝中隐藏着无比复杂的龙文，它是世界树的种子。”

    罗隐眼皮跳了一下。

    李雾月发现真相时，应该崩溃到了极点。他本以为是希望的东西，其实根本不是为龙族准备的。

    “你就是新的龙族，更完美的造物。用生命来证明吧！”

    他赌上一切，献祭自己的灵魂，向着黑王咆哮。

    “没有兴趣。一棵想要灭绝一半人类的植物，谁他妈想要这种神啊，我老家门口的歪脖子树都比这玩意好。”

    罗隐吐出淤血，过强的口腔肌肉让他吐出的血更像是狙击子弹。

    丝线状的以太形成收紧的暗红巨网，罗隐奋力拉扯，偏转李雾月进攻的路线。

    新结构的后肢肌肉在发力时发出爆炸般的轰响，物理规则在他身边被篡改扭曲，罗隐的身躯像一枚撕裂一切的子弹，弹射向青龙的腹部。

    天丛云成型，刺入脏器后又瞬间消失。

    罗隐踏着李雾月强韧的鳞甲，顶着鳞片中喷发的强气流，穿过龙翼和龙爪的缝隙，踩上李雾月的脊背。

    雾状的以太汇聚为修长的剑形，罗隐双手持剑，从鳞片的细小缝隙中切入，没至剑柄。

    这里藏着一条大血管，他中奖了。罗隐拖动剑柄扩大伤害，在喷发的血泉中狂奔，一道银光与血幕交汇，在罗隐右手小臂留下半月形的枯萎伤害。

    天青色的巨龙狂吼着翻转身躯，掀动云层，带电粒子流引发着各种瑰丽的发光现象。

    “我讨厌神，讨厌造物主这种东西！虽然达尔文告诉我们，人类是古猿进化来的......”

    罗隐在虚空中，将以太凝结为踏足发力的平台，连续极速变向，刺向李雾月的眼睛。

    “虽然古猿听起来确实不算美好，虽然地球不是宇宙的中心，人类不是天命所钟的主宰者，但至少不用忧心于所谓的宿命！”

    银槲之枪刺穿罗隐的心脏，他随之破碎消逝。那是用梦貘制造的立体幻影。

    天丛云六连刺，摧毁了左侧龙翼中段的六处关节。罗隐躲过直径三米的风元素龙息，擦着龙息边缘斩向李雾月的肩部关节。

    “一切演变，皆是物竞天择！我坚信自由意志，生命、种族为自我的生存发展而奋争，从不需要造物主的垂怜！”

    龙爪狂暴的拍击，将罗隐扇出近两百米，爆射而出的多枚骨刺携着恐怖的动能，覆盖了罗隐所有逃离的空间。

    “先杀了我，再去考虑神灵吧。”

    “龙族的历史终会终结，画上休止符。不论是你，世界树，还是黑王。”

    过高的血压让体内毛细血管爆裂了数十上百根，过量分泌的激素抑制着疼痛和疲劳，双方从精神到躯体都被炽热的血液染遍。

    新的炼金阵成型，原料竟然是罗隐和李雾月流出的巨量血液。

    新鲜的高阶龙血是构造炼金阵的极佳材料。它们虽然不稳定，却包含着丰富的能量。

    用以太作为核心，龙血绘制炼金回路，罗隐制造的炼金阵规模愈发庞大。

    大量不同性质的诅咒连续落在李雾月身上，每秒都有炼金阵成型，又飞速破碎。

    李雾月发现罗某用他的龙血绘制炼金阵再攻击他，吼声变得更加愤怒。

    ......

    地面的卡塞尔行动组差不多完全转行当了医护人员，他们围绕世界树布置了封锁线。

    在昂热的命令下，他们所有人都注射了剂量严重超标的抗精神干扰药物。如果不是如此，现在或许已经有大半人员投奔了世界树的怀抱。

    装备部的技术人员正在紧急维修赤龙的身躯，昂热虽然觉得不太妥当，但并未阻止。

    对李雾月的仇恨能压倒一切，将龙类视为临时盟友也不是不能接受。更何况，昂热早已接受了比这更危险的方案。

    天空中的缠斗似乎即将分出胜负。他们战斗的节奏渐渐慢了下来，大多数吃瓜观战群众已经能看到行动轨迹。

    他们现在没心思担心混血种即将面临的全球性问题。李雾月不死，他们大概率全得交代在这里。

    月白色的幻影以数倍音速，在地面砸出十米多深的凹坑。李雾月悬浮在低空，严重毁损的左翼让他的重心有些偏移。

    罗隐拼命用天丛云撕裂了他的膜翼，代价是被龙爪正面击中胸腔，连言灵都来不及放就用脸接了大地母亲的重击。

    他们都已接近极限。李雾月因为更优秀的龙躯，可能占一点上风。但他现在出了大问题。

    他在尝试与自己精神交流。不，不是李雾月，是那棵树。

    罗隐展现出的巨大价值，让树强行忽略了大部分被背叛的困惑和愤怒。

    这个种子，他有进化为白之王的潜力，足够清扫所有旧时代的王。即使他们吞噬彼此，也无法匹敌白王。

    世界树大幅压制了李雾月的意识，再次诱惑他加入自己的阵营，执行人龙清除计划。

    至于罗隐，他只是在寻找着偷袭的机会。

    李雾月挣扎着夺回身体，向着罗隐突进。他的胸口，突然冒出一截带血的枪尖。

    7017k


------------

第八十三章 斩断

    李雾月奋力将圣枪拔出，岩浆般的龙血喷溅如泉，面目狰狞。

    死亡的命运线已经勒住他的咽喉，不祥的气息侵蚀着他的灵魂。

    液体状的以太构成三重环形，包围了疑似奥丁的目标。

    那是个身高超过十米的巨人，戴着半张龟裂的面具。祂穿着生锈的盔甲，白色裹尸布的末端在身后飘扬，如同死者的披风。

    祂右臂的盔甲和裹尸布完全碎裂，深灰色鳞甲包裹的手臂暴露在外。

    被昆古尼尔刺穿的李雾月竟然没有立刻死去。他剧烈喘息着，呼入成吨的空气，雄伟的龙躯半伏在地。

    这是杀死风王的绝好时机，但罗隐不能草率行动。

    奥丁看起来状态不佳，像是个半成品。他不久前被接连毁掉两个手办，新手办的工期大概还没结束，这倒是有可能。

    没有极光，没有乱七八糟的坐骑，没有怪物军团，用昆古尼尔搞偷袭。几天不见，这么拉了啊。

    罗隐和奥丁遥相对视。此情此境，他们的力量对比发生了有趣的转变。

    第一个行动的，竟然是李雾月。

    他站了起来，心脏处是昆古尼尔留下的恐怖贯穿伤。半个心脏在艰难地跳动，血液染红了三分之一的龙躯。

    是世界树的力量。生命和死亡的概念维持着微妙的平衡，死亡的气息侵蚀着他的身躯，新的生命又不断注入其中。

    它们都是命运的化身，但权能恰好相反。

    在这个过程中，李雾月的精神力量在飞速被世界树取代，他的自我在逐渐消失，变成没有独立意志的傀儡。

    他拖着即将崩溃的身躯，在绝地中攻向奥丁。依然是那样暴烈、迅猛，如同雷霆铸造的天之弓矢。

    “你是谁？你是谁！”

    将米斯特汀刺穿奥丁的肺部，龙爪和双翼固定住奥丁的四肢关节，李雾月“拥抱”着奥丁，撞向世界树的树干。

    他狂吼着，意识渐渐消亡。绷紧的肌肉迸发出超越极限的力量，张开的鳞片中渗出血液。

    成排的骨刺扎入奥丁的身躯，李雾月撕碎祂的防御，狂暴地破坏祂的这具躯体。

    奥丁的独目释放着血红和暗金色的光芒，但却看不出任何情感。愤怒，冷漠，痛苦，悲哀......什么也没有，只是空洞。

    李雾月松开了奥丁，他的身体出现了失控症状。天丛云剑刺入了他的脊椎上段。

    罗隐扭转剑柄，用尽全力向下斩切，炙热的血和流银般的脊髓混合着喷出。

    “我从没想过今天这样的情况。”

    月色的龙爪深深刺入李雾月的伤口，捏碎了他残破的心脏，接着毁掉了他一半的肺部。

    罗隐分析着李雾月的身体结构，踏着脊椎跃起，剑锋剖入骨骼，摧毁了下方隐藏的副脑结构。

    天青色的巨龙重重地砸在地表，失去了大半的活动能力，黄金瞳渐渐变得浑浊。

    斩断龙翼，切断关节和大血管，最后是脑部结构。

    濒死的李雾月奋力将罗隐拍开，但他的生命之火已经注定熄灭。昆古尼尔的诅咒，加上不可挽回的器官损伤，他漫长的生命只剩下最后几分钟。

    “你是谁？”

    李雾月已经失去了视力和大部分听力，但他的意识再次恢复了清醒。世界树放弃了他，断开了和他的精神联系。

    “杀掉你的，本不该是我。”

    失去光芒的昆古尼尔，刺穿李雾月的眼瞳，贯穿了他的脑部结构。

    罗隐没有听到这句回答，因为奥丁并未发出任何声音。

    “从今天起，混血种就是世界的敌人了。恭喜你，新世界的皇帝。”

    李雾月的身躯正在崩溃，龙骨十字即将成型。他的灵魂在一点点破碎，威严的龙首面朝罗隐，发出意味不明的呢喃。

    “带领你的族裔踏上争夺世界的战场吧，这唯一的世界。不要忘记，祂终会归来......”

    罗隐明白李雾月在说什么。天空与风一族在今天灭亡，但龙族没有。

    龙和混血种的存在，此刻已经向整个世界暴露。混血种成为了新的龙族，新的弃族。

    为了争夺这个世界，他们将同时与人类和残余的龙族开战。

    罗隐注视着死去的龙，发现混血种也许从未理解过初代种的精神世界。混血种的孤独，相比于灵魂不朽，孤独跋涉的龙王，如同秋日的一片落叶之于冻土白原上的孤木。

    龙骨十字矗立在青龙的脊椎之上，头颅低垂，君王的威严和悼亡的悲哀压在那具残缺的骨骼上。

    李雾月左侧的龙翼消失不见，龙脊上坐落着半毁的十字架，一座残缺的坟墓。

    围绕着李雾月的龙骨，罗隐，康斯坦丁，奥丁，遥相对视。如果奥丁觉得祂能在这种情况下带走龙骨，那祂真的过于自信了。

    耶大人假装路过，瞅了眼无敌的维德弗涅。罗隐朝她露出一个和善而危险的笑容，耶梦加得就像路人一样走开了。

    阴沉的天空正慢慢变得晴朗，罗隐仰望着蔚蓝的天空，心中却是一片惘然。

    身后的卡塞尔学院，正在感召他的世界树，面前残缺的龙骨十字，沉默无言的奥丁。

    今天之后，混血种将何去何从。他还是否应该摧毁世界树，摆在罗隐面前的，是迷雾般的未来。

    他索性原地坐了下来，罗隐并不习惯身处这样的位置。

    “有一只邪恶的巨龙，他占据着数不清的财宝，抢走了很多很多公主。前去讨伐恶龙的勇者们，无论多么强大，都死在了龙穴中。”

    “我知道这个寓言。勇者杀了恶龙后，自己变成了恶龙，继承了恶龙的财产。”

    路明非没好气地回答道。李雾月倒了，路鸣泽终于出现了。

    “勇者为什么要成为恶龙？”

    “为了金币和妹子啊。恶龙不就好这一口。”

    “原因不仅是贪婪，强大的勇者也有难以打破的困境，或许他自己就是恶龙那样的异类。想想没有变成恶龙的齐格弗里德，他可没遇到什么好事。”

    小魔鬼的语气让路明非有些不适，总感觉一些很不好的事情即将发生。

    “那棵树真的要吃掉一半的人类？”

    “没错。”

    “那还不砍死它丫的。”

    “如果没有世界树的帮助，混血种能在这世界赢得生存之地吗？如果发起战争，或许死的人会更多。”

    小路的思维有些卡壳。事情怎么会突然变得这么复杂，卡塞尔学院不是屠龙学院吗，聚集着中二病和神经病的坑爹学院。

    罗隐想到了什么，奥丁为什么会出现在这里。

    “做你准备做的事吧，改变一切。我们不会阻拦。”

    罗隐和奥丁相向而行，天丛云与昆古尼尔碰撞在一起，发出清脆的鸣声。

    罗隐走向世界树，奥丁走向李雾月的龙骨。

    昆古尼尔从中央刺入龙骨十字，世界线开始变动。

    “帮我看着他，别让他带着龙骨跑了。”

    “你呢？”

    康斯坦丁问道。

    “我去砍树。”

    世界树清晰感知到了罗隐的杀意，枝条疯长，精神领域的波动比常态剧烈了数倍。

    它在所有混血种耳边发出呢喃声，为他们展示进化的美好图景。他们是优秀的物种，但还能变成更好的，他们将是新的，更完美的龙族。

    “敢过去的，开除学籍。”

    昂热握着出鞘的折刀，额头青筋暴突，他抵抗得并不轻松。世界树对于高血统的混血种，诱惑更加强烈，他们拥有进化后反制罗隐的潜力。

    天丛云刹那间数十次闪动，斩断世界树新生的枝条。

    剑锋切开表皮贯入树芯，罗隐在世界树表面留下狰狞的创口。

    “没有什么完美的物种，所有生物都会犯错。欲望是一切生命的共性，它是原罪，也是革新和进步的源泉。”

    罗隐削断世界树的树梢，庞大的生物磁场变得不稳定，他能清晰听到树的哀鸣。

    世界树的材质十分特别，连天丛云在斩切时都能感到明显的阻力，而且阻力越来越强。

    不，是他在变弱。他正在破坏世界树中那奇迹般的精神领域，他斩断世界树的同时也在摧毁封神之路，罗隐的血统正在降级。

    “如果因为一个物种是不完美的，就要毁掉重来，那无论重复多少次，只会得到相同的结果。

    真正的进化是群体性的，在错误中获得共识，克服本性衍生出的恶。自认高贵，而对弱者挥动屠刀的神，不过是无知、残暴的野兽。”

    罗隐高举天丛云，用尽全身力量向下劈斩，封神之路彻底损毁，世界树在地表之上的躯干化为一地碎片。

    全世界的记忆开始改变，除了在场的目击者。奥丁知道他们都携带了那种抵抗修改效果的玻璃珠，没有意义。

    17级台风从科尔特斯港登陆洪都拉斯，太阳黑子活动阻断了通讯，让救援难以实行。

    圣佩德罗苏拉市发生里氏8.6级地震，城市彻底毁灭。

    隆隆的巨声中，大地龟裂，世界树庞大的根系网络崩溃了。罗隐在大地的裂缝中，看到了那些数不清的白茧。

    “耶梦加得！”

    地裂造成的混乱中，夏弥给楚子航递了个心累的眼神，套上麦当劳叔叔的头套，在烟尘中出现在罗隐身边。

    罗老板正在大口吐血。那个作弊码隔绝了他和世界树的精神联系，但他们两者之间的权能是相联系的。

    “你弟弟在我手上！”

    “你在我手上。”

    耶大人微笑着，露出两颗小虎牙，大力拍着罗隐的后背，好心地帮他排出体内的淤血。

    “别拍了，别拍了。你救人，我放芬里厄。”

    “一言为定。”

    遍体青黑色龙鳞的耶梦加得轻踏地面，龟裂的大地上下翻卷，腾跃如龙。

    虬结的树根暴露在地面，携带着成百上千的白茧。漆黑的剑逐个斩开白茧，露出茧中的生物。

    他们大多已成了尸骨，很多茧里空无一物，还有的藏着未孵化好的龙血怪物。

    但依然有少数幸运的人。

    比如一对十指相扣的年轻夫妻，从溺水般的噩梦中惊醒。他们惊喜地发现，梦中那个失去的人，此时尚在眼前。

    比如一个电灯泡，惊慌地检查着自己的身体是否完好。他在梦境中也就被玻璃碎片切了几百遍啊几百遍。

    “没能帮到你。”

    “每个人都有自己的剧本。大多都不容易。”

    右臂骨折的苏茜搀扶起吐血的罗老板，在烟尘中离开世界树的尸骸，走向奥丁的所在。

    “这次亏大了，明明都进化成功了......”

    “还是靠自己比较安心。”

    “说起来，我做了个梦。梦里你穿着欧洲风的白色长裙，还穿着淡蓝色的高跟鞋，还挺好看的。没有我想象中那么奇怪。”

    “我考虑一下。”

    罗隐走到李雾月庞大的龙躯前，望着那柄普普通通的木枪。米斯特汀只剩下最后一片树叶。

    世界树的躯干被毁，但它并未彻底死亡。米斯特汀，是它的种子，是它归来的希望。

    苏茜握住天丛云，奋力朝米斯特汀斩下，但那截树枝丝毫没有损伤。

    不论多少次斩击，它依旧完好无损地刺在地面上，等待着被某个渴望进化的强大生命再次唤醒。

    康斯坦丁动用七宗罪的罪与罚领域，但同样无法对之奏效。

    罗隐伸手，接住一截枯萎的树枝，苦笑了一下。

    在握住昆古尼尔的一瞬，他右手的所有血肉都碳化了，骨骼都开始腐蚀。

    他高举命运之枪，鼓起肌肉，用尽力气向着米斯特汀投出死亡的圣枪。

    罗隐的整只右臂在投掷之后，只剩下发黑的骨骼，他连那种痛感都感觉不到。

    震耳欲聋的轰响中，命运之枪断成了两截，接着化为黑色的粉末，消失在空气中。

    米斯特汀表面露出密集的裂纹，越来越多，直到裂纹布满整个枪身。

    最后的树叶枯萎掉落，新世界树的种子化为灰烬，一同消失在空气中。

    青色极光筑起一扇大门，身着锈蚀铠甲的奥丁，背着一座普通的石棺材，其中放着李雾月三分之一的龙骨。

    那是祂收取的“费用”。

    罗隐发现，他其实也看不懂奥丁。这世界有太多他不了解的东西，但生活还要继续。

    也许是错觉，奥丁踏入极光之门的背景，看起来十分寂寥。

    everyone  i  know

    我所有的相知相识

    goes  away  in  the  end

    皆已离我远去

    and  you  could  have  it  all

    而你可以拥有这一切

    my  empire  of  dirt

    我这尘土的万国

    ......

    7017k


------------

第八十四章 守望

    “it"s  all  real！

    洪都拉斯发生了世界上第一场人类和外星人的战争，我亲手干掉了一打外星人，但被迫签署了保密协议，就像其他人一样。

    外星人士兵穿着电影里那样的外骨骼装甲，但他们挡不住高功率激光枪。这块外骨骼就是证据！

    想要关注更多关于#honduras  aliens#的最新消息，请关注我的账户edward  the  alien  slayer......”

    视频中，戴着绿色护目镜的男人拿出一块残缺的轻薄骨骼，外层还附着着一层焦黑的鳞片。

    弹幕中，不少人从单纯看乐子，变得有些兴趣。那块骨骼的毁损状况太过写实，伪造起来可不容易。

    【侦测到信息泄露，评估中......

    评估结果：e类（意外获得龙族亚种身体组织）

    建议处理方式：购买方式回收

    预估任务配额：小于3，000$】

    “我简直不敢相信！蜥蜴人阴谋，蜥蜴人阴谋真实存在！光照会，蜥蜴人，隐藏在我们之中的其他物种，全是真的！

    我亲眼看见了他们，但其他人却坚称没有看见，他们被蜥蜴人收买了。这也许是我发出的最后一条视频，这是一条警告：小心你身边的人。”

    【侦测到信息泄露，评估中......

    评估结果：ss类（未知原因记忆复原）

    建议处理方式：立即控制，进行多周期催眠

    预估任务配额：100，000$】

    诺玛开启警报，两个值班专员整个人都精神了起来，手舞足蹈。

    一周以来，这种特别警报声已经把所有人都弄得神经衰弱，光是听到警报，大脑就开始颤抖。

    但是，局势的确在好转中，像第一天那种恐怖片般的场景没有再出现了。

    “百首恶龙”拉冬还活着。他还藏着两具身体，在李雾月死后逃出了洪都拉斯，三小时内就造成了数百人死亡。

    参与任务的一百多人签署了保密协议，奥丁用言灵篡改了几乎全世界的记忆，但这还远远不够。

    抵达洪都拉斯的第一支千人救援队，全员秘党精锐，一边救人一边处理所有龙类存在的痕迹。

    执行部动用了60架重型运输直升机，依旧无法及时运出所有龙族亚种尸体。最后不得不集中就地掩埋，分批外运。

    上万年后，考古学家或许会在洪都拉斯挖到不少怪东西。

    唯一值得庆幸的是，世界树释放的“孢子”，在母体毁灭后全部自然降解消失，没有造成更严重的损害。

    “我们在创建几个新tag，2011保密协议，洪都拉斯秘密战争。”

    芬格尔舔着橙子味冰棍，确切来说，是固定冰棍的小木棍。

    虽然已经舔得很干净，但腌入味的木棍中仍旧保存着一丝悠长的甜味。

    “什么鬼？”

    路明非小心地放下哑铃。这次他没有交易，龙王就挂了，世界树也挂了。本该是件令人高兴的事，但他心里却满是阴霾。

    “你知道99年地球保卫战吗？”

    “那个大烂梗......以前网吧里的老哥们都喜欢发这个，版本之多都够出个设定集了。”

    “新闻部在复制这个烂梗。”

    这是他们的老手艺了，洗煤球。制造垃圾信息，混淆视听。

    如果人死后真的有地狱天堂，那新闻部成员在地狱里的朋友可多了去了。

    “但是，很多人真的死了。”

    “没错，十万人，还在增加。上百年来最严重的龙族复苏事件，没有之一。”

    芬格尔揉着头发，乱糟糟的金色长发像是稻草搭的鸡窝。

    “混血种并没有自己想象中那么强大，人类同样如此。好日子结束了，后面也许还有更糟的，到时候师兄我就指望着您这条大腿了。”

    路明非有些语塞。这是他第一次看到这么惨重的龙族灾害，那些经验比他丰富得多的专员们同样如此。

    他一直以来都主动或被动地疏离着“人群”，真正在乎的人两只手就能数得过来。但当成千上万的人，在他眼前骤然逝去，那种冲击力任何人都无法忽视。

    即使师兄他们那样强大，也无法拯救所有人。

    “就没有什么方法，从源头解决这一切吗......”

    “师弟你这个想法很危险。毁灭世界比拯救世界容易一千倍，所以很多人会在半途中倒向前者。”

    “谁会闲得没事干去毁灭世界啊！”

    芬格尔耸耸肩，隐藏着自己奇怪的眼神。

    “那谁说得清呢。不过师弟你可以换个小目标，干掉黑王。据说干掉黑王就能灭绝龙族。”

    “师兄你知道去哪找黑王吗，有导航吗？”

    “不知道。秘党对黑王的了解接近于零，即使是博学多才的师兄我也不认识呢。”

    ————————————

    “关于这个，你怎么看，耶梦加得殿下？”

    罗隐右臂包着绷带，左手指着幻灯片上，他凭记忆复原出的金属箱子。其中藏着黑王的骸骨。

    “啊，完全不懂。”

    夏弥靠在沙发椅上，一脸敷衍。每当耶梦加得主事的时候，活泼可爱的元气师妹就会释放出一种独特的气场，摆烂。

    “想想你的弟弟。”

    “你承诺会放了芬里厄的。”

    “您都几万岁的老龙王了，怎么能相信这么明显的骗局呢。”

    面瘫赶紧拦住情绪过于激动的耶梦加得。

    “视频通话，我可以提供视频通话。每周有十五分钟通话时间哦。”

    “我是龙王耶梦加得！”

    “被老年次代种和畸形三代种暴打的龙王。”

    “第一，那是两个怪物，打起来命都不要。第二，是我一直占上风。”

    嚓！长刀插入会议桌，嗡嗡嗡地颤动。

    康斯坦丁抱着双臂，递给罗隐一个危险的眼神。

    “他，是怎么回事？”

    阿康指的是楚子航。说好的青铜与火族裔，现在又和大地与山之王卿卿我我，你搁这一货两卖呢。

    “这是联姻啊！本来他只是青铜一脉的成员，但他现在又通过和亲的方式成为了大地一脉的成员，这就是新时代的多国籍混血种。”

    楚子航姿势端正地坐在原地，眼神严肃认真，其实内心已经完全懵了。这只是他在全麻状态下的保护色。

    康斯坦丁得知耶梦加得的存在后，第一反应是做掉她，但很快就选择放弃。倒不是因为顾及塑料战友之情，而是因为这可是耶梦加得。

    你可以打败耶梦加得，但你绝对无法干掉她。

    至于罗隐，他们之间的战友情，果然连塑料都比不上，可靠程度约等于一块脆脆鲨。

    “奥莉薇娅，关灯，展示一下成果。”

    空气中浮起数十个蓝色光点，有大有小。

    “1899年，秘党获得一件绝密的藏品，相关资料用纸质形式秘密封存。我们姑且称之为x。

    一年后，李雾月袭击汉堡市卡塞尔庄园，藏品x下落不明。龙族间谍林凤隆，他当时占有巨大优势，但我们并未找到他持有x的任何证据。

    这件引发夏之哀悼的藏品，就此消失。同时销声匿迹的，还有曾经秘党的领袖，卡塞尔家族。卡塞尔家族在不久后遇袭，血脉基本断绝。”

    “2001年，格陵兰冰海事件。给秘党设下圈套的猎人网id，是‘太子’。”

    “2004年，楚子航的父亲，s级专员楚天骄被奥丁袭击，夺走一件印有全盛世界树徽记的手提箱。”

    “一周前，一个人用龙血婴儿，朝世界树释放了言灵莱茵。这个言灵几乎不可能在混血种身上出现，这不仅需要极高的血统，还要求特殊的血统传承。

    类似的情况，还有上杉绘梨衣的审判，上杉越的黑日，弱一些的还有青铜御座。芬格尔的那个言灵也仅在特定的混血家族中出现。”

    罗隐挑出重点，他整合的资料远不止这些，全息投影同时显示着数万的文字和重叠的图片。

    “你觉得，我父亲他运送的手提箱，就是导致夏之哀悼的藏品x？”

    楚子航心中涌出一丝寒意。相隔100多年，却难逃相似的命运，那个藏品好像在自主吸引着恐怖的存在。

    “没错。那个全盛世界树的徽记曾让我很困扰，我信任你父亲他强大的记忆力，他不会记错。

    我之前想过很多原因，包括一些很离谱的。比如世界线变动，那个箱子来自来自其他平行世界。”

    罗隐耸耸肩，无视了其他人似笑非笑的奇怪表情。猜想嘛，就是要大胆。

    “现在，我想到了一种更简单的可能性。全盛世界树是卡塞尔的家徽，也是秘党内部分裂前使用的标志。

    如果那个手提箱中是那个时期的藏品，使用不同的徽记就不奇怪了。”

    “那个龙血婴儿，基因武器，和卡塞尔家族有关？”

    苏茜读懂了罗隐的暗示。

    “康斯坦丁，你们的混血眷族，传承到现代的有多少？”

    “我只知道卡塞尔家族。”

    “这就对了。卡塞尔是个量产怪物的家族，他们在鼎盛时期比蛇岐八家的内三家更恐怖。

    如果他们没有断绝血脉呢？有人利用卡塞尔家族成员的基因，制造了那个莱茵婴儿。”

    “这是对英雄家族的亵渎。”

    楚子航感到相当不适。校长最尊敬的人，他的后人不该被用来制造武器，更别说是这种践踏人类尊严的武器。

    “如果实验者是被迫的，那无疑是滔天的罪恶。当然也有可能，后续的遇袭是伪造的，卡塞尔家族在夏之哀悼后选择隐藏自己。我们无法确定。”

    康斯坦丁翻看着罗隐整理出的“暗线”，心情有点怪。身为老龙王，竟然被一个二十岁出头的混血种帮忙还原历史。

    “从今守望，直至死亡。”

    耳边突然传来幽幽的男中音，罗隐差点被吓出心肌梗塞。

    楚天骄盯着全息影像，口中低声喃喃着什么。果然不能小看任何时间零的拥有者，失忆的他行动起来依然像个鬼魂。

    楚天骄左右手拉动着影像，分别是他的手提箱，和四大君主制造的金属箱。

    “这一切都是有联系的。守望......”

    罗隐瞅着耶梦加得，大人您就招了吧。

    “行吧行吧，那里面是黑王的骸骨。一共四份，我们各自保存。”

    毫无心理防备的楚子航差点破功。这样想起来，他老爹开着迈巴赫，约等于时刻带着几十颗核弹在街上遛。

    当然，康斯坦丁要更加懵逼。他在思索，到底还有多少他应该知道，实际却根本不知道的大事。

    “为什么不直接吞噬掉？那可是黑王的骸骨。”

    “无法吞噬，其中像是没有任何权能。无法销毁，也无法活化。”

    所以，四位君主认为那是黑王复活的钥匙，选择将之封存。

    “四份骸骨的下落呢？当然，不愿意说也行。”

    “全弄丢了。”

    耶梦加得大人相当自然地回答了罗隐的问题，没有丝毫掩饰隐瞒。

    “全丢了？”

    “全丢了。”

    罗隐陷入了沉思，又觉得理所当然。

    “哥哥他怎么可能弄丢这么重要的东西？”

    典型的兄控发言。

    “诺顿是丢得最早的，谁让他总是那么莽。时间太久了，战争，天灾，迁徙，茧化轮回，就全丢了。”

    罗隐继续沉思。这事要换到今天，他直接把黑王骸骨绑火箭上发射到火星，问题全解决了。

    临时会议在微妙的气氛中结束。罗老板觉得这帮龙王现在混得这么惨，是有原因的。

    “那些只是一小部分，对吗？”

    “那些只是事件。要理清一个漫长的故事，重要的不仅是事件。故事的核心，是人物。”

    苏茜为罗隐注射了一针止痛剂。投掷昆古尼尔让他付出了不小的代价，身体机能下降到了谷底，废掉的右臂愈合速度慢得可怕。

    从进化后的巅峰状态一下子落到这种状态，罗隐多少有些不适。虽然他清楚地知道，以他的性格，必然会毁掉新世界树。

    “路明非，奥丁，芬格尔。”

    三个人像依次出现。苏茜有些意外，罗隐为什么要将芬格尔排在这么重要的位置。

    “奥莉薇娅，说明一下调查情况。”

    “时间不符合。我从施耐德教授那里得知了一些细节。

    他和芬格尔都是格陵兰事件的幸存者。不同的是，施耐德教授从此瘫痪，而芬格尔在短时间内再次入学卡塞尔，变成了一根活蹦乱跳的废柴。”

    “青铜御座这个言灵的效果我还算了解。它并不属于不朽一系的言灵，对力量和防御有大幅度强化，但不能覆盖到骨骼。

    如果芬格尔受到了和施耐德一样的攻击，他的确能靠青铜御座存活下来，但这个言灵并不能提供强大的再生力。他绝对无法那么快康复，在同年重新入学卡塞尔。除非......”

    “他被龙血污染了。”

    “没错，但他的血统却比恺撒还稳定。再加上他汉高家族继承者的身份，和对路明非的过度关注，芬格尔是我们最需要关注的角色之一。”

    次一级的目标，则包括昂热，庞贝，恺撒，“太子”......还有新建档的路麟城，罗隐觉得他没死。

    相对的，康斯坦丁则被排在极后的位置，比耶梦加得低得多，比芬里厄高一点。

    “我本来以为这次要翻脸了。”

    罗隐苦笑着，毕竟他为了砍死世界树，把自己砍废了。

    但阿康没有抢劫李雾月剩下的龙骨，而是约定等他康复后再商讨分配。弄得罗老板都有些小感动。

    “耶梦加得能苟到今天不是巧合，她还藏着底牌。”

    罗隐按着太阳穴，心里感叹着这个世界的复杂。真难办啊。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫日记day28：出去遛弯，给几只喵上了猫粮、小鱼干、鸭屁股。

    祝新年快乐。

    感谢黑夜潜行，北北北北北北原的打赏。

    7017k


------------

第一章 决斗

    “一边去！薯片渣子都掉我身上了，妞你多久没换过薯片口味了。”

    酒德麻衣一脸嫌弃地看向敷着黑色面膜的苏恩曦，后者正像只澳洲考拉抱住她的大腿，蹭来蹭去。

    黑石官邸的壁炉边，两只圆滚滚的暹罗猫正在酣睡。凸守和小鸟游，如今被喂成了凸凸守守和大鸟游。

    “一切顺利？”

    “还算顺利。”

    酒德麻衣指指自己背着的箱子。在短暂的人质/音乐老师生活结束后，她重新回归正轨。这段日子也许带给了她一点改变，又或许什么都没变。

    “冰山她怎么样了？”

    “没事。”

    零从沙发上起身，手里捧着一杯热可可。她过于娇小的身材被沙发完全挡住了。

    零的语言风格依旧是那样过度简洁，但酒德麻衣能从其中听出隐藏的开心。

    虽然大家都是黑心老板手下的员工，但时间长了，员工之间也像个小家庭。即便事实上，零才是她们中真正的老阿姨，但根据她的发育情况，家庭地位显然是小女儿。

    “老板不方便亲自过来，由我们验货。”

    苏恩曦拨通老板的电话，酒德麻衣收到了罗隐的消息，开箱的32位密码。

    “欢迎回家，麻衣。”

    电话那头传来熟悉的低沉男声，老板听起来格外疲惫，但依旧为这一刻感到高兴。

    “密码没错。”

    酒德麻衣打开箱子，里面冒出白色的冷气。

    “卵在里面吗？”

    “在。”

    罗隐不会在这种事上戏弄他们。要么扣下人质和卵，彻底宣战，要么遵守约定。

    酒德麻衣检查着卵的情况，神色变得不妙起来。苏恩曦和零也沉默了。

    长腿调转摄像头，语气渐渐变弱。

    “老板你可能需要亲自确认一下。”

    离开罗隐那里后，石化状态的卵重新活化，像是接到了某种指令。

    但他的形状有些，出人意料。如果只是缺点边角料，路鸣泽倒不会意外，但这个卵现在甚至不是圆的。

    冰蓝色的茧只剩下原先一半多点的体积，有人像切割宝石一样给他来了个大瘦身。

    “鉴于甲方在本次交易中，取货流程过于复杂，并且取得的货品缺斤少两。经过慎重考虑，甲方决定减少一部分交付的货品。

    这次交易很愉快，希望别有下一次了。

    ps  我相信酒德小姐的运货效率，但请尽快抢救货品。”

    茧上贴着一张没有署名的小纸条，末尾画了几只小王八。

    切成这样绝对死了吧！苏恩曦打量着那枚很有棱角的茧，怀疑已经没有抢救的必要了。

    “他完美避开了胚胎发育中的脑部、脊椎和重要脏器，但将余下部分中能切的都切掉了。

    卵还活着而且能够发育，不会变成弱智或者残疾，但会严重营养不良，伴随其他负面症状。”

    零观察着茧的切口，给出了初步的判断。

    “初代种中，他的生命力也是最优秀的之一。救活他。”

    心累的路鸣泽选择结束通话。

    刚刚重聚的奶妈组立刻忙了起来，为抢救老板心爱的宠物而努力。

    ————————————

    罗隐凝视着眼前残缺的龙骨十字。他确实死了，那个冷漠，神秘，疯狂，孤独的李雾月。

    龙骨被新树吞噬了大约四分之一，又被奥丁分了一份。他和康斯坦丁还得再分一下，听起来有点惨。

    直到现在，他也没想明白，降临者和世界树有什么联系，他又为什么对水王的茧如此执着。

    那枚茧没有吞噬的价值，只能用来培养。但单一的初代种，并没有强大到无法取代的地步。

    罗隐确定，降临者对茧有独特的安排，他将在某个时间、地点，发挥独一无二的作用。所以，他肯定得捣点乱。

    遭受那样的破坏后，即便后天提供巨量营养，一两年内茧也无法顺利孵化。

    听到脚步声，有些出神的罗隐才注意到康斯坦丁到了。

    “康斯坦丁你来啦，没被耶梦加得跟踪吧？”

    “已经甩掉了。”

    康斯坦丁进门的一瞬间，眼神就被牢牢固定在了残缺的龙骨十字上。

    他从没想过，四大君主中最先陨落的，是或许最强大的风王。

    客观来说，李雾月是比他尽职得多的龙王。风王同样有严重的缺陷，并且没有双生子的协助，但天空与风始终是最强盛的一族。

    相比之下，他直到两年前，才第一次在没有哥哥帮助的情况下，开始干点正事。

    但李雾月最终走向了毁灭。秘党仅仅记录过三次他的死亡，这是最后一次。

    康斯坦丁说不清，到底是什么击垮了他。孤独，偏执，时间，或者宿命之类的东西。

    “有一说一，客观分析，这次我出力多。七三分怎么样，在这里开一刀......其实我本来想说八二的，但考虑到龙王大人您这么够义气，有点说不出口。”

    那可真是谢谢您嘞。康斯坦丁看着罗隐在李雾月的尸骨上四处比划，寻找下刀的位置，本想提醒他尊重死者。

    但他很快意识到，自己和罗隐看到的维德弗涅，是完全不同的形象。

    康斯坦丁眼中的风王，是个沉默寡言，值得尊敬的强大敌人。目睹一个龙王化为眼前的枯骨，他多少有些兔死狐悲的伤感。

    但在罗隐眼中，风王就是个头号恐怖分子。他成天不是搞刺杀就是发动袭击，临死前差点开启世界大战，罗隐没有在他坟头上蹦迪已经是仁至义尽了。

    “这么严肃，嫌少？那多分你两根，不能再多了。那么大一条龙，最后就爆了这么点龙骨......”

    “不。”

    康斯坦丁的语气异常坚决。

    “这具龙骨缺失太多，无论是你我吞噬，都不一定能发生质变的进化。更别说是再分一刀了。”

    罗隐刻意回避了这一事实。

    仔细想想，他的进化历程还真称得上是东拼西凑。

    他第一餐的食材是环日旅游（捡垃圾）抓到的，之后是八岐大蛇，接着是从圣骸里像挤牙膏一样一点一点薅。还没等他薅完，圣骸丢了。

    现在破天荒地干掉一个龙王，结果龙骨依然不是个完整的。

    “决斗吧。赢家通吃。”

    罗隐心中长叹，最终还是得走到这一步。

    他知道康斯坦丁说得没错。两个半成品，绝对比不上一个完整的君主。

    棋局上的对手越来越少，但余下的对手越发强大，有些真正的怪物还一直潜伏在深水中。

    出乎罗隐预料的是，康斯坦丁取下了从不离身的七宗罪。

    “我不用七宗罪和赤龙，你不用天丛云，其他随意。打到一方不想打为止。”

    罗隐摊摊手，露出不明意味的笑容。他和康斯坦丁，也许都不是合格的君主吧。但有些缺点，也未必是坏事。

    “我接受你的挑战。”

    “别弄反了。是我接受你的挑战。”

    罗老板从基地中取出平时常用的炼金物品，从苏茜那借了几柄好剑。康斯坦丁穿上了小型版的红龙盔甲。

    “苏茜，奥莉薇娅，我们需要裁判和公证员。这是一场决斗。”

    ......

    “罗隐选手用刺拳偷袭康斯坦丁选手的肾脏部位，但攻击没有奏效。

    哦！他真正的杀招是攻击盔甲缝隙的电磁弹！康斯坦丁选手成功躲开了，气急败坏的罗选手使用了撩阴腿！”

    奥莉薇娅一边录像，一边声情并茂地热情解说。

    如果这波康斯坦丁干掉罗隐，她也要换个老板了。这真是太让她伤感了。

    “罗隐选手痛得收起了腿！毕竟对手可是穿着再生金属盔甲，撩阴腿这种招式怎么可能奏效。

    他开始着急了，康斯坦丁选手牢牢占据着上风。

    观众们，他爆种了！是爆血啊，他的寿命在燃烧！”

    海面上，红与白的线条不断交错，每个交错点都是决斗双方的一次交锋。

    浪潮汹涌，水汽蒸腾，虹光照耀。也亏公证员兼解说员奥莉薇娅能看得这么清楚。

    小船上摆着花样繁多的零食，还有冰镇啤酒和橘子汽水，苏茜戴着墨镜磕着瓜子，观看着这场作为余兴的决斗。

    在奥莉薇娅精彩解说的影响下，罗隐长期的低血压奇迹般地痊愈，立刻爆血变身。

    从背后拔出两柄铁剑，食我砍树机剑法！

    获得白王之躯的罗隐立即扭转了局势，依靠不讲理的砍树机剑法压制着康斯坦丁。

    数百次连斩后，伴随着清脆的金属断裂声，两把剑废了。

    “那是......砍树机拳法啊！罗隐选手失去了剑，但他竟然将少年宫面瘫一刀流的代表性招式，砍树机剑法，天才般地融入了拳法，用打桩机般的双手直拳疯狂连击对手的薄弱受力点！”

    奥莉薇娅一口吃掉苏茜递过来的花生米，继续紧张刺激的解说。

    “突破极限的爆血！这招最多只能使用45秒，现在时间已经过去了32秒！

    加油啊，老板！就在此刻，突破极限！

    康斯坦丁选手还在支撑，他的防守就像铸铁的城墙！倒计时，8，7，6......”

    看来是最近日子过得太好了，下次屠龙就派奥莉薇娅上前线。

    罗老板在心中做出一个小小的人事决定。

    罗隐两眼微眯，大脑中构想着那个神迹般的炼金领域。虽然世界树被他砍了，但构成那个领域的龙文，他还记得一部分。

    这段用来养伤的时间，他可没有浪费。

    爆血的献祭仪式，被完全相悖的仪式所取代，融合的仪式。

    二元的人与龙，融合为完美和谐的太一。

    虽然他复原出的领域问题有点多，而且从构建成功后，始终处于崩溃边缘，但他终究再现了融合的仪式。

    罗隐的伪白王之躯再度进化，而且没有血统失控的危险。

    “奇迹！罗隐选手选择继续燃烧自己的生命，他决意以玉碎的方式赢得这场关乎尊严和未来的决斗！”

    罗隐挥拳速度暴增，鳞片包裹、骨刺突出的白色拳头与康斯坦丁的金属拳头如同暴雪和火雨，不停对撞，不停湮灭。

    一记直拳突破缝隙，命中康斯坦丁的胸膛，大雪最终压过了火焰。

    罗隐乘胜追击，数十次重拳让再生金属达到了性能的极限，康斯坦丁的正面装甲被打到碎裂。

    “振作！康斯坦丁选手振作起来！加油啊，打败你面前的人类！”

    罗隐的右腿撕裂空气，从侧面重重打击康斯坦丁的膝关节，这是决定性的一击。

    接下来，就是终结的一击！

    罗隐侧身蓄力，扇动双翼增加冲击力，右手大摆拳破开康斯坦丁的防守直击胸膛。

    但这一拳却没有取得他预想中的必杀效果。不稳定的融合仪式崩溃了，爆血效果也已经消失，他的力量从巅峰直坠谷底。

    康斯坦丁脱下红龙盔甲，和罗隐同时落入海面。

    他们在持续性的殴打中都已鼻青脸肿。龙王失去了弥补龙躯缺陷的盔甲，罗隐也失去了开挂换取的龙躯。

    “观众们，我看不下去了。这太残暴了，太野蛮了。”

    苏茜发动小船的引擎，开向海水中继续互殴的两人，解说员一边喝着橘子汽水一边录像。

    决斗双方已经失去了全部外物，让这场战斗退化到了原始人时代的残暴对决，只能依靠攥紧的血肉之拳不停殴打对手的痛处。

    “罗隐选手击中了对手的鼻梁！他又往眼眶上补了两拳！康斯坦丁选手擒抱住对手，连续重击对手的肾脏部位！”

    罗隐已经打得晕晕乎乎。他上学的时候一直遵纪守法，无不良嗜好，从不打架。

    他从未经历过今天这样的场面。康斯坦丁同样如此。

    “吃我头槌！”

    沉闷的碰撞声，那是脑震荡的前兆。

    晕乎乎的康斯坦丁用指关节回击罗隐的腹部，两人同时呛了海水。

    两人继续用朴实无华的招数互殴，场面变得愈加难看。

    “让给你了。”

    “你这么说，搞得像是大度谦让一样。我还能打十个小时！”

    “呵呵。”

    康斯坦丁仰着头漂在海面上，用冰冷的海水洗掉脸上的血水。

    “你大概能变得比我更强吧。而且，我对当君主一直没太大兴趣。”

    “收到。那就交给我了。”

    鼻青脸肿的罗老板露出灿烂的笑容。责任重大啊。

    “对了，我刚刚使用的新的精神仪式，你有兴趣吗？也许能产生奇妙的效果。”

    “给我一份。就当成医药费了。”

    7017k


------------

第二章 苏尔特尔

    “你语速正常点，又不是在模仿电影里的子弹时间。”

    “老——板——，我——听——不——”

    “我说，你说话快一点。”

    基地中此时共有147人，其中6人心率异常。心跳最快的那个要么是一见钟情，要么即将与世长辞。

    罗隐脑中自然浮现出这样的想法。

    根据奥莉薇娅的黑眼圈浓度，她昨天只睡了两个小时。但结合她的眼神和微表情，并不是因为加班。

    苏茜在大约十五分钟前来过这里，发现他尚未破茧，于是带着新铸的铁剑到训练场进行日常练习。

    玻璃房中的镰鼬群，在刚刚的一秒内总共振翅3799次，说了来自23种语言的82句脏话。

    罗隐将左手放在心口，感受到急促而平稳的强壮心跳声，大理石地板倒映出毫无瑕疵的黄金瞳。

    他将心跳压制到正常速率，稳定新生后过度活跃的精神。这就是风王眼中的世界吗，一切是如此缓慢而清晰。

    “成功了。花了多久时间？”

    罗隐的语速恢复正常。

    “36个小时。茧壳怎么处理？”

    “你不会以为我会吃掉蛋壳吧，我又没有真的变成爬行类。”

    奥莉薇娅偷偷地失望了一下。

    “撒玛利亚，帮我记录一下。”

    罗隐活动着身体，感受焕然一新的力量。

    “血统稳定，成功。龙类精神在吞噬龙骨十字后，达到了接近完美的稳定状态，不再主动攻击、吞噬人类精神。不存在死侍化症状。”

    罗隐给风王留了几分体面，没有拿龙骨去做色香味俱全的爬行类料理。他在吞噬龙骨后就结茧孵化，血统在这个过程中发生质变。

    “没有出现第二言灵，但对四大元素的律令能力发生质变，风元素为主。”

    反正他对多言灵也没那么渴望。靠着系统大爷和镜瞳，他如果眼馋什么言灵，找个时间拿（偷）一下就行。

    “反应速度和感官能力明显提升，视觉和听觉至少增强了8倍，对灵的感知能力需要进一步对比测定。”

    这种变化说明他继承了一部分风王的特质。如果他吃的是芬里厄，现在或许已经一身肌肉。

    “身体能力大幅提升，但没有获得孵化巨大龙躯和茧化重生的能力。”

    他没有剔除掉自身的“人类”成分，自然无法获得属于龙王的全部能力。

    罗隐握了握拳头，觉得自己的肌腱像是钢筋和碳纤维材料的完美结合体。如果在这个基础上使用融合仪式，他光凭人形龙躯，就已经略微超出四大君主的范畴。

    虽然是东拼西凑的龙骨，但还真的成功了。没有不良反应，更没有原地自爆。

    “康斯坦丁正好在找老板你来着，关于那个融合仪式。”

    这么快就能搞出大新闻？阿康的天赋果然全点在技术宅上了。

    他之前试验过，融合仪式只能作用于同源的精神。比较可靠的应用方法，除了改变混血种的精神性质，大概只有治疗精神分裂症了。

    活灵融合罗隐倒是没试验过，他不擅长这方面，也许康斯坦丁弄出了一些名堂。

    罗隐一走神，差点在门口来个平地摔，进化后的新躯体让他不太习惯。

    ......

    “对，这里是第一个水银灌注点。暴怒摆在炼金阵中央，作为仪式核心。”

    康斯坦丁指挥着罗隐和奥莉薇娅，在实验场地中搭设着规模不小的炼金阵。

    苏茜背着冰冷的铁剑在一边刷手机。不懂炼金的我和你们格格不入.jpg。

    “你改了不少啊。”

    “融合仪式，也就是真正的封神之路，本来就是为混血种准备的。

    再者，你记录的内容也不全，我得变通一下。”

    康斯坦丁脸上满是疲惫又狂热的笑容。罗隐熟悉这种笑，古德里安每次以为自己要获得终身教授教职的时候，就是这种笑容。当然，他从来没成功过。

    “灌注水银吧。”

    罗隐和康斯坦丁一左一右，同步从金属回路的起点和终点灌注水银，用精神激活阵中隐藏的灵。

    阿康貌似花了很多珍稀材料，但刚刚进化成功的罗老板心情大好，并无一丝心痛。

    核心如果是暴怒的话，与之融合的对位又是谁？傲慢，妒忌，还是其他所有刀剑？

    七宗罪如果能合七为一，罪与罚的炼金领域就能始终激活，比原先麻烦的启动条件简化了无数倍。但罗隐对此并不看好，七宗罪的七个活灵虽然彼此联系，但各自代表着性质截然不同的原罪。

    然而，康斯坦丁放下七宗罪，自己走到了炼金阵中心。

    “不是，你......”

    “没错，就是你想的那样。”

    融合目标，是康斯坦丁自己。炼金阵的核心，也不是暴怒，而是在刀中沉眠的诺顿。

    “王座上的双生子，天然彼此依赖，又渴望吞噬彼此，成为完美的存在。

    虽然我们的权柄有差异，但精神性质却是同源。永恒燃烧的火焰，和龙皇尼德霍格。”

    “但你们是两个生命个体......”

    “我觉得有可能成功，不妨一试。”

    水银和再生金属反射着彼此的光泽，炼金阵中传出金属的低吟，矩阵的力量与核心的暴怒发生共鸣，炼金领域开始融合。

    康斯坦丁割破右手，握住倒插在中心的斩马刀。当他染血的手握住修长的刀柄，共鸣震颤的暴怒进入活化状态。

    双生子的一方吞噬另一方，才能弥补自身的缺陷，掌握绝对的元素权柄，成为真正的君主。

    罗隐意识到，康斯坦丁是在探寻一种不需要吞噬诺顿的进化途径。他做不到去吞噬兄长，而希望弟弟成长起来的诺顿也不会吞噬康斯坦丁。

    按照某些标准，康斯坦丁的确有懦弱的一面。但能尝试“人刀合一”这种见鬼路子的龙王，更像是个胆大包天的疯子。

    “如果出问题的话，摧毁炼金阵的事就交给你们了。”

    康斯坦丁拔出暴怒，将自身的灵魂与炼金阵相连。

    罗隐完全无法预测接下来事情的走向。翠玉录中记载的封神之路本就是伪造的献祭仪式，被秘党视为禁忌。

    而新世界树中暗藏的融合仪式，见过这东西的生命，古往今来绝对不超过十个。而康斯坦丁又在这个基础上魔改了一顿，就算初代弗拉梅尔和诺顿同时在场，也无法断定仪式的结果。

    康斯坦丁会把刀吃下去吗？还是说他会变成一把剑，那也忒奇怪了。

    当然最大的可能是仪式失败，康斯坦丁获得脑损伤。

    五秒过去，仪式还在进行，康斯坦丁面目逐渐狰狞，强行维持着炼金阵。

    “呃~~”

    龙王发出一声叹息，duang得一声倒在地上，失去了声息。炼金阵无人主持，仪式也被迫中断。

    “康斯坦丁——”

    罗隐一时间心跳骤停，这货不会就这么咽气了吧。

    如果以这种方式离开了世界，康斯坦丁绝对能高票当选龙王最丢龙死法：自杀于一场异想天开的离谱实验。

    “老板，没气了。哦不对，不是老板断气，是他断气了。”

    奥莉薇娅跑到炼金阵中心，发现康斯坦丁已经没有了呼吸，心跳即将停止，估计还有几十秒就要脑死。

    她在思考，如果康斯坦丁真的就这么把自己整死了，他能不能进卡塞尔的英灵殿，毕竟也算是个屠龙勇士。

    “看这个。”

    苏茜解开血统限制，拔起掉落在地的斩马刀。

    暴怒从寒光闪烁的斩马刀，生长为六七米长的狞恶巨刃，继续向着龙齿刀的形态生长。但他的变形过程在中期就已停止，向着从未出现过的新形态转变。

    “很清晰的心跳声。我听见了血液流动的声音，能感觉到他的脉搏。”

    三米多长的刀刃覆盖着龙鳞状的黑色花纹，刀身兼具着金属的冷厉，和骨骼血肉的生命和坚韧感。

    造型不像暴怒原来那样狰狞、夸张，介于刀剑之间的恰到好处的弧度让人赞叹。刀锋隐约透着一道暗红色的细线，像是即将喷发的火山中渗出的岩浆，不仔细看的话无法察觉。

    暴怒的炼金领域每秒都在暴涨，如同没有上限，自身的形制也变得愈加完美。

    罗隐只曾在天丛云上感受到这种级别的，专属于武器的美感。

    清脆的金属鸣声，苏茜脱手，暴怒掉落在地。她的掌心是焦黑的灼伤。

    “你被拒绝了。试试新方法。”

    解放血统的苏茜，龙血纯度不亚于皇，连这种级别的血统都会被干脆地拒绝啊。

    苏茜在精神中构建融合仪式，十分生涩。这东西非常复杂，但她还是通过反复练习掌握了基础的技巧。

    “好刀。好像握着一条狂龙，仅仅出刀就需要全部的勇气。”

    苏茜握住暴怒，但又在几秒后放下。他还在变强。

    有一点很确定，这把武器已经明显不是暴怒了。他针对的目标，是比四大君主更恐怖的存在，释放着一种能斩断一切的恐怖气息。

    “我也来试试。”

    虽然不知道是怎么回事，但康斯坦丁的人刀合一计划好像搞出了奇怪的成果。

    罗隐伸手摸向刀柄，接着差点被吓得一屁股坐地上。暴怒从地上悬浮起来，用刀背抽了他一下。

    “喂喂，你们看见了吗......”

    “手离我远点。”

    “哈？”

    三人面面相觑。他们好像听到了奇怪的声音，刀在说话。

    活灵这种东西，虽然某种层面上属于活物，但他们的智能一般很低。七宗罪使用起来的确像握着活物，但那也只是似是而非的生命感。

    而不是现在这种闹鬼般的场景。

    “我不知道为什么会出现这种情况，我的精神和肉体短暂分离了。但融合仪式是可行的，我现在获得了完整的权柄。”

    暴怒的炼金领域终于停止增强，从龙脊骨形状的刀柄处开始，燃烧起极致的君王火焰，灼烧中的刀身变为接近黑色的暗红。

    “苏尔特尔？”

    罗隐用系统读到了这柄武器的名字，他的刀身中栖息着两个龙王。这大概是龙族历史上最奢华的武器了。

    “他手持燃烧之剑站在穆斯贝尔海姆边界守护此地，并会在诸神的黄昏之际烧毁世界。北欧神话中记载的炎之巨人，拥有能燃烧一切的炎之魔剑，一个根源不明的角色。”

    巨人苏尔特尔是个怪异的角色。他没有同族，没有记载他如何诞生，又为什么具有毁灭九界和世界树的使命。

    奥莉薇娅回忆着《埃达》中的记载。有些观点认为苏尔特尔的形象，来源于先民对火山的恐惧，是岩浆的具象化。也就是说，这个角色是后世演变中加入的角色，或许与龙族无关。

    苏茜倒没在想这个。她只是觉得这把刀真的很好，比她以前见过的所有刀剑都好，甚至包括天丛云在内。

    “如果苏尔特尔不是一个巨人，而就是那把炎之魔剑呢？”

    康斯坦丁也陷入了沉思。他在融合后，通过龙族的天赋，同样获得了自己的新名字。它在古诺尔斯语中的发音，就是苏尔特尔，意为“黝黑”。

    或许出现现在情况并不是意外，而是注定如此。他和兄长融合的完全体君主，就该获得这样一把极致的魔剑。

    现在要命的是，他怎样才能从暴怒中分离出去。貌似只能等着了。

    “让我用一下试试呗。”

    系统没有读出等级，也就是说，苏尔特尔是昆古尼尔那一类，超规格的武器。

    “不给，滚。”

    罗隐立刻把康斯坦丁断气的肉身拽了过来，笑眯眯的，也不说什么。一切尽在不言中。

    五秒后，他就握住了苏尔特尔。

    这感觉，如同无所不能。就算黑王站在他眼前，他也敢朝向那山峦般的生物挥刀。

    “呼~~”

    “死掉”的康斯坦丁从地上坐了起来，大口喘息。

    客观来说，他刚刚断气了五分钟，还脑死了一段时间。

    罗隐回忆着刚刚的苏尔特尔体验卡。那种感觉，将无限权能握在手中的满足感，绝不是天丛云这种夯大力的骨头剑能比的。

    “有趣，真的很有趣。”

    “哪点有趣了啊！”

    “你有没有想过自己担任的角色？”

    “角色？”

    “你是青铜与火之王的双生子之一。但除此之外，在王座的争夺战中，在新旧世界树中的交替中，你和诺顿担任着什么角色？”

    康斯坦丁沉默了一阵。

    “武器。我们代表极致的武器，足以弑杀皇帝。”

    7017k


------------

第三章 君主

    康斯坦丁的心情此刻十分复杂。

    吞噬其他初代种，青铜与火的双子将进化为苏尔特尔。这是兄长和他早已知晓的事实，就如山王可以进化为死神海拉。

    但他们从未知晓苏尔特尔的真面目，毕竟没有尝试的机会。康斯坦丁曾猜想过，苏尔特尔拥有完美的龙躯，极致的火元素权柄，或是比肩黑王的炼金技术。

    然而，苏尔特尔的本质竟然是一柄武器。

    “这种奇怪的融合结果，也许是因为诺顿还处于茧的状态。换成正常的吞噬方式，就不会是这种结果了。”

    罗隐摸着下巴，发现自己对完整君主的想象出了一些偏差。

    名为炼金的王座，其自身却是锻造苏尔特尔的材料。

    “假设，我是说假设，你们挂了，变成龙骨十字。吞噬龙骨十字的龙类，能由此炼制出苏尔特尔吗？”

    “能。”

    康斯坦丁脸色发黑。龙骨凝聚着龙类的所有权能，他的龙骨中藏有魔剑苏尔特尔的钥匙，连他自己之前都不知道这件事。

    终极的武器，乍听起来还挺帅的。但问题在于，武器这种东西，从不存在唯一的主人。

    例如七宗罪，只要血统过关，谁都能使用这套刀剑。至于苏尔特尔，所有龙族王座的竞争者都会不惜一切代价得到这把炎魔之剑。

    “我本以为，四大君主的进化方向是弥补自身缺陷，向着黑王那样的完美生物转变。但你们融合的结果恰好相反，能力反而变得更加极端了。

    一个超越常规的能力，让你们能在特定的领域，比白王更强，甚至比肩黑王。

    依照这样推测，其他君主也有自己的独特能力。”

    罗隐注意到，康斯坦丁心情很差。他只能递过去一个同情的眼神，希望阿康能看开点。

    所谓的四大君主，在王座的争夺战中，其身份更像是猎物，独一无二的宝物。

    “我现在有些怀疑，矛头最先指向我们，并不是巧合。”

    苏尔特尔这种武器太过危险，武器不该拥有自己的思想。康斯坦丁对此有种强烈的直觉。

    “而死神海拉，她是冥土的女王。海拉在诸神黄昏乘着死人指甲组成的大船破开大海，让亡灵重返生者的世界。

    听起来，海拉的能力和尼伯龙根，死侍之类的有关。”

    耶梦加得擅长撬门，这的确有可能。山王还代表着至高的威能，海拉的能力也可能此有关。

    罗隐在房中踱步。作为四大君主的父亲，黑王还真是个残忍的造物主。

    “风王的能力我已经有答案了，八九不离十。极致的风元素赋予他们最强的感知能力，风王是最亲近世界树的龙王，他们时刻聆听着世界树的声音。”

    世界树的能力，无论旧树还是新树，都使其在龙族中具有无法取代的地位。世界树在龙族社会中，是皇权和天命的象征。

    “你现在就能听到？”

    康斯坦丁十分好奇。他只有在茧化状态下才能清晰感知到世界树。

    “听不到。被我屏蔽了。”

    “啥？”

    “太烦了。两棵树成天在你耳边叨叨，诱惑你赶紧站边，换谁谁不烦？

    我又不是个猴，整天偏要让我上树。现在两棵树全屏蔽，世界清净了。”

    康斯坦丁一时竟不知该从哪里开始吐槽好。

    新世界树没死，并未超出罗隐的预料。米斯特汀只是新树在现实中埋下的种子，毁掉米斯特汀只能对本体造成一些损伤。

    相较之下，旧树许诺的条件要诱人得多。

    旧世界树希望罗隐成为新的白王，风王的位置也在商讨范围内。

    只要他和旧树构建精神联系，罗隐就能获得和其他龙王等同的结茧能力，也就是永生。

    但罗某拒绝了。他本能地觉得，由四大君主维系的旧树，就像一艘正在漏水的大船，和它站一边指定没什么好事。

    当然，这个秘密其他人没必要知道。

    “至于水王双生子，他们一直非常孤僻。我们的封地环境气候差异有点大，距离还特别远，基本老死不相往来。他们的特长，大概是低温和再生能力吧。”

    “不是，你们龙王之间从来不搞团建的吗？”

    “如果战争属于团建，那次数还挺多。”

    康斯坦丁耸耸肩。他们当初如果多办点家庭团建，也不至于闹成今天这种鬼样子。

    罗隐记录着讨论中产生的想法。

    如果火王代表武器，风王代表神权（世界树）......

    一条龙如果想成为新的皇帝，祂还需要哪些能力呢。

    罗老板感觉大脑有些混沌，思路越来越乱，不应该啊。

    他突然摔倒在地，浑身无力。

    苏茜被这突然以来的事故弄得手足无措，赶紧检查罗隐的脉搏。

    心跳减缓，龙血沉寂，黄金瞳变得黯淡。种种不好的迹象，都在暗示肝帝罗老板要猝死了。

    “老板，你说，我在记。”

    奥莉薇娅蹲在罗隐身边，建立新文档，《老板的遗嘱》。

    “有副作用啊。按照方案c，快给我整个舒服的床！”

    ......

    罗隐醒来时，时间已经过去20个小时。

    他觉得自己精神饱满，又能开始新一轮的爆肝工作。

    “精神沉寂？李雾月的缺陷？”

    苏茜自然产生了这样的联想。

    “没那么严重，但我确实被影响到了。我不太确定，我是受到龙骨的力量影响，还是因为其他莫名其妙的原因。”

    罗隐有些庆幸，他没吃掉芬里厄。万一被那位的缺陷影响到，他的一世英名就到此为止了。

    “我压制了一部分力量，降低这种影响。从今天起，我得每天保持八小时的充足睡眠了。”

    “这是好事。”

    苏茜从未想过，吞噬龙骨十字还能产生这么奇葩的副作用，强制性养生。

    “其实我获得的，不止是李雾月的力量。还有他的记忆，像一片无底的深海。”

    除开他自己，苏茜是第二个直到这个秘密的人。

    “数十上百次的轮回，大半的记忆都储存在龙骨中。其中有很多价值很高的信息。”

    注意到罗隐有些纠结的神色，苏茜猜到了什么。

    “如果你还没有接收那些记忆，不要尝试。能删除掉最好，虽然我不会这个。”

    苏茜想象着一位龙王的一生。那太漫长了，人类从刀耕火种到漫步星空，都只是他生命的其中一段。

    他们二十年的生命，相比之下，短暂得像一刹那的星光。

    为了一些情报，选择去感受龙王的一生，实在不是什么明智的选择。

    “嗯。在找到安全的方法前，先摆在一边吧。”

    两人都知道他们担心的问题。面对龙王海洋般的记忆，一个人还能保持自我吗？短短二十年形成的信念，也许会被完全摧毁。

    “在某些方面，这些记忆其实还挺有趣的。我的大脑中有时会出现李雾月的记忆碎片，比如看到康斯坦丁时会‘回忆’出他跟在诺顿身后怂怂的样子。

    看到你的眼睛，我会回忆起2200年前，在江畔停靠的游船上一个摆渡的女子。”

    罗隐一边说着，觉得还是不太安全。再压制一点血统吧，打架时再释放。

    “注意安全。那个融合仪式，尽量少用。”

    “你也感觉到了？”

    苏茜点点头。

    “仪式依然有副作用，比爆血造成的伤害更隐蔽。进入精神融合状态后，龙类精神对我们意识的影响比爆血更直接、剧烈。

    我花了四个小时训练，才勉强平静下来。驱散不属于我的想法，比如来自龙类的暴力嗜血欲。”

    用挥剑的方式驱散暴力欲望，怎么听都很奇怪。不愧是你。

    “知道啦。”

    获取力量总要付出一些代价，有的代价可以考虑，有的代价则无法承受。

    获得充足睡眠的罗隐和苏茜来到基地的储藏室，这里储藏着战利品。

    他们的龙骨储量，从未像现在这样充足过。

    艾俄洛斯的龙骨作为战利品交给了耶梦加得，阿涅弥伊和恶龙拉冬的龙骨则保存在他们这里，那两个乱七八糟的小风神算是添头。

    阿涅弥伊的龙骨，质量在次代种中接近上限。拉冬是个三代种，但他龙骨的总量多到了离谱的程度，是一般次代种的两倍还多。

    苏茜瞅了眼拉冬的龙骨就收回了目光。无他，丑到难以直视而已。

    拉冬的龙骨像是数十条长蛇被粗暴得扭曲拼接在了一起，似龙似蛇的头颅挣扎着，好像能听到它们痛苦的低吼，想奋力挣脱这具躯体。

    “大概四分之一的量，足够让我提升到血统上限了。”

    苏茜指向阿涅弥伊的龙骨。

    “奥莉薇娅不需要，我和康斯坦丁不需要，剩下部分留着当炼金材料吧。”

    楚子航自有富婆养。至于恺撒和路明非，罗隐现在不想去招惹他们幕后的人。

    “其实我可以试着挖掘奥莉薇娅的潜力，天演其实很有挖掘的价值。”

    “算了，我代表奥莉薇娅表示感谢。”

    有的人天生不适合当打手，还是不为难她了。

    “拉冬的龙骨扔给学院，总归要有个交代。”

    “但......”

    苏茜刚想提醒罗隐自曝身份的风险，但立刻想明白了事实情况。

    秘党高层大概都知道罗隐做了什么，罗隐也知道他们知道，但双方都心照不宣。

    学院中的各个混血家族，他们在乎的只有最终利益。虽然正面战斗顶不住，但秘党为这次行动忙前忙后，善后成本是个天文数字。

    罗隐只要给他们想要的东西就行，利益来源什么的这些家族会自行帮忙掩盖。

    “反正他们拿去也只是用来炼制贤者之石子弹，给三代种我都觉得浪费。

    龙族亚种什么的算是添头。除此之外，秘党最想要的是李雾月的龙躯组织，嗯，分配30%好了。”

    罗隐在仓库中清点着战利品，很快就完成了利益分配。

    对了，他还可以这样。先把账面上的各种数目报得高一些，再通过和洛朗家族的内部暗箱操作，用吃回扣的方式拿回来。妙啊。

    至于李雾月的龙骨，就让它保持失踪状态好了。他只负责给昂热发送一封邮件，暗示他他的老仇人已经变成了罗某的食物。

    李雾月死后，昂热的心情一直非常好，好到了异常的程度。据说他在一门课上给出了29个a，但那门课一共才28个学生。

    不能亲手复仇让他有些遗憾，但仇敌死亡的甘美，已经足够让昂热在大多数问题上力挺他。只要罗隐不对路明非动一些危险的想法。

    今年的哀悼之日，昂热终于可以在那些坟墓前摆上白色花束。不是为了继续铭记刻骨的仇恨，而是抚慰逝者的灵魂。

    ——————————

    北极，坐标不明的避风港。一座灰墙的赫鲁晓夫楼。

    “没事的，他只是需要休息。”

    乔薇尼拦下误入阁楼的委员会秘书，给了她一个善意的提醒。

    路麟城平时在三楼书房处理文书工作，而秘书刚刚从窗外看到了令她困惑的场景。

    “会议昨天已经取消了。他的身体状况不适合参与这次会议。”

    原来是通知没有及时传达。秘书快步离开阁楼，回想着她刚刚惊鸿一瞥的情景，心中依然好奇，但努力压下了回头的想法。

    乔薇尼打开书房，拉下窗帘。已经过去三天了。

    长长的书桌前，路麟城双手合十，额头略微低垂。他好像在阅读眼前厚厚一沓的文件，或者单纯是在沉思。

    令人感到困惑的是他身周扭曲的光弧，氤氲着淡淡的冷色光晕。光晕的范围并不大，透过光晕观察其中的物质时，像是隔着一层模糊的玻璃。

    那道琥珀质感的光弧，好像将路麟城与这个世界隔离开了。

    在这个领域中，所有物质，包括他自己的生命，都被完美保存在了特定的时刻，特定的状态。

    领域崩溃，路麟城缓缓睁开眼睛，好像什么都没发生过。

    “结果如何？”

    “李雾月被击杀，世界树实体毁灭，武器α损耗。”

    乔薇尼移开自己的目光，靠在书房门边，简单地报告着结果。

    “我知道你想问什么。我同样不愿意动用那种武器，他是个生命。

    但我必须选择牺牲他，我们的事业决不能被破坏，为了保存最后的避风港。紧急情况下，做出决断是我的责任。”

    乔薇尼本想再说些什么。比如抱着那个龙血婴儿的时候，他会不会想起幼时的路明非。但最终只是转身离开书房。

    “过段时间，不久后，我们去看看儿子吧。”

    乔薇尼惊讶地回头，有些难以置信。

    “没有任务，只是单纯的家庭聚会。除了昂热校长，高层不会有人知道我们回去过。”

    “好。”

    7017k


------------

拉跨条：阿咸的奇妙冒险

阿咸被慢性咽炎折磨了一个多月，昨天不知为何左眼又发炎了。

    阿咸·金鱼眼形态，到医院开了眼药。然而这个眼膏暗藏玄机：它在风干后把我的眼皮都黏在一起了，约等于糊了一层水泥，压根睁不开。

    阿咸·独眼形态，捧着热茶继续坐在电脑前挤牙膏。

    一看日历，草！2022年，才刚过去了不到五天啊！我不敢想象后面还有什么惊喜。

    追更的书友们，非常抱歉。明天恢复更新。

    （请自行想象我是用什么奇怪姿势敲出这张拉跨条的）
------------

第四章 分头行动

    这具刚吃掉的龙骨，应该拿来做什么呢？

    耶梦加得刚刚吞噬了艾俄洛斯，天空与风一族的大神官。吞噬次代种虽然不能提升她的血统，但龙骨中蕴藏的权能还是很实用的。

    也许可以把阿提拉放出来，他是个高质量打手。

    耶梦加得不想将吞噬的龙骨用来孵化中庭之蛇的龙躯。只要日子还能过，她就不会放弃人类世界这个大游乐园。

    夏弥走到宿舍楼，发现楼下停着好几辆联邦快递的绿色小货车。现在还没到新生报到的时间，也不知道谁订了这么多东西。

    不知道绘梨衣在不在寝室，她忘记带钥匙了。

    还好，门没锁。夏弥打开宿舍房门，怀疑自己出现了幻觉。

    一座由零食构成的小山塌了下来，薯片、巧克力的海洋从大门溢出，将夏弥淹没了。

    绘梨衣一边快速消灭着一罐薯片，一边在游戏中大杀特杀，夏弥仿佛能看到她身上洋溢的快乐。

    绘梨衣抓着一只怪兽玩偶，非常用力的样子，让人十分担忧这只玩偶的生命安全。

    等等，两个绘梨衣？

    “请问是夏弥小姐吗，这些都是您的货品。没问题的话请签收。”

    一个短发少女从零食海洋中冒出头来，嘴里叼着一个柠檬味杯子蛋糕。她全身释放着一种独特的气质，夏弥一时描述不清。

    有一说一，这里的零食无论在种类还是数量方面都有够夸张。但更让夏弥迷惑的是，这些是谁送的。

    如果有人想追她，那个人应该冒着生命危险去找楚子航决斗，而不是送来几车零食。

    “这些是谁送来的？沃尔玛的零食促销活动？”

    “等等，让我打完这局再说。啊我的美瞳......”

    临时送货员薇拉，一不小心将美瞳掉入了零食海洋，露出血光闪烁的黄金瞳。

    夏弥立刻注意到了这个送货员的异常，她的皮肤。这个人类的全身皮肤都是由细小龙鳞组成的，黄金瞳的强度更是逼近古龙。

    贝奥武夫家族，罗隐选择图穷匕见了？不对，他会选择亲自动手，保证不会失手。

    那就是秘党发现了她的真实身份。难道上杉绘梨衣也是秘党的刺客？

    究极的言灵，配合超常的龙躯，这对组合让耶梦加得变得相当警惕。

    诺诺在一堆零食中翻找，挑中了一盒asbach的酒心巧克力。她本来只是到诺诺二号机这里来联机游戏，没想到还能蹭到吃的。

    “这么多，我们估计你也吃不完，就决定帮你先解决一部分了。你弟弟是做零食生意的吗，真让人意外。”

    “弟弟？”

    “嗯，发货人说这些都是送给姐姐的礼物，希望你不在家的时候能吃到好吃的。

    网名是......呃，芬里厄对吧？我真弄不明白中二病的内心世界，为什么要起这么奇怪的名字。”

    薇拉叼着半个杯子蛋糕，发音有些含糊。

    耶梦加得怔在了原地。怎么会是她的傻哥哥呢？

    但这倒是解释了一切。只有芬里厄才会将薯片视为稀世珍宝，虽然看起来他现在的爱好比从前广泛了很多。

    只有芬里厄会认为龙类面临的困境能用零食解决，也只有他对零食的计量单位是“车”。

    她已经半年多没回家了，原来已经过了这么久了。

    看到夏弥在一堆零食前呆住，绘梨衣已经在大脑中自然补充了几万字情节。这些零食对她来说到底有怎样独特的意义呢。

    “所以，你是？为什么是由你送过来？”

    “薇拉·贝奥武夫，退休打手一枚，现在是体育老师。学校，姑且算是卡塞尔的预科班之一吧。

    芬里厄本来委托的是罗隐，但他没时间。我正好和芬里厄认识，网友。”

    “贝奥武夫？”

    诺诺有些吃惊。

    “等等，你是那个被绑架的......”

    “故事很长，过程很复杂，不是你想的那样。”

    薇拉随便搪塞了一下，继续游戏。绘梨衣和诺诺在《起源》里都是挺有名气的高端玩家，联机体验相当不错。

    其实送货只要3小时，而且事实上根本不用她亲自送货，但薇拉直接请了三天假。

    罗隐貌似很重视这单快递，但又神神秘秘地不告诉她芬里厄的真实身份，只是暗示她，她在游戏里收的这个便宜徒弟家世非常显赫。

    薇拉对此十分好奇。毕竟混血种世界中，比嗜龙血者更著名的家族真没有几个，即便她并不喜欢贝奥武夫这个光环。

    “继续继续。要一起来吗？”

    虽然不清楚为什么，但夏弥觉得自己拒绝不了薇拉的邀请。于是撕开一袋薯片，加入游戏。

    “你和我哥...弟弟，是怎么认识的？”

    “他技术太菜了，就在我这里学一些实用的技术。”

    薇拉脑中自然浮现平日里教学活动的情况，不禁戴上痛苦面具。

    “他学得怎么样？”

    薇师傅稍微斟酌了一下。

    “客观来说，不能说是突飞猛进，至少也称得上毫无成效。”

    她时常怀疑，自己根本不是在教人类。因为换作任何一个正常人来，经过她这么久的一对一指导，少说也得是个自由搏击职业选手了。

    而芬里厄的进步，大约是从幼儿园式推推搡搡进阶到了有组织计划的王八拳。

    “那你平时一般教些什么课程呢？”

    她叮嘱过芬里厄不要在网络上暴露自己的身份，但耶梦加得十分担忧他哥的执行力。

    也许这个薇拉早已知晓芬里厄的身份，只是在降低自己的警戒心。这一切都是罗隐的阴谋。

    “主要是格斗啦，我可是个优秀的体育老师。拳击，柔术，战舞，太极，合气道我都教过他一些。哦不对，太极我放弃了，真的不适合。”

    耶梦加得表情有些僵硬。她之所以束缚芬里厄，就是担忧他的恐怖破坏力。

    这个人真的清楚自己在做什么吗，教导一个生物地震发动机格斗技能......

    薇拉看到夏弥脸色不妙，立刻就意识到了问题所在。

    罗隐说过，对方家世显赫。不仅是贝奥武夫，每个屠龙世家都有一套成熟的技巧体系，非常专业。对方可能是担心芬里厄被自己教歪了，但顾及礼貌没有当面指出来。

    “哦哦，你放心。虽然我暂时是退休状态，但我是专业的，在贝奥武夫家也能排进前十。

    所有这些技巧都经过专业改造，变得更加符合我们的用途。也就是屠龙。

    听起来是有点中二啦，但确实都是用于屠龙的技巧，没有经过任何删减阉割。我发誓，如果我教得不专业就加班100个小时。”

    耶梦加得大人脸色彻底绿了。

    专业的，屠龙技巧？芬里厄究竟为什么才要去学这种东西啊！

    而且您不是老牌屠龙家族的吗，向外界教授这些东西就不会违反一些奇奇怪怪的内部规定吗......

    绘梨衣和诺诺一边恰零食，一边旁听。两人交换了一下眼神，她们都觉得这其中藏着猫腻。

    尽管已经认识了很久，小巫女和小魔女在看见彼此时仍会觉得怪怪的，感觉像在照一面魔镜。

    虽然有很多相似点，却能一眼辨认出很多不属于自己的特质，像是被魔镜扭曲了细节。

    薇拉和夏弥随意聊着关于芬里厄的一切。她没想到芬里厄的姐姐这么年轻，那他大概率是个未成年——虽然这在薇拉的预料之中。

    她有种在开家长会的奇怪错觉。自己这个老师向学生家长讲述她家娃的情况，并对学生的未来表示担忧。

    薇拉随口提到了最让她意外的一件事，那就是芬里厄无师自通了流氓格斗术，即快捷有效，但毫无道德和美感的实用技巧。

    薇师傅怀疑，这种现象说明她的学生可能接触了一些外源的不良信息。但无需担心，这种影响只是暂时、有限的。

    耶梦加得的血压越来越高，她现在就要去找罗隐，把这事彻底结了。不能再这样下去了。

    ......

    三小时后。

    “再开一局？”

    “诺诺你已经吃酒心巧克力吃到醉了啊。而且你明天不是还要交一篇报告吗，你之前说才开了个头。”

    绘梨衣看了一眼时间。联机游戏果然和单机不是一个概念，二者的时间流速都不同。

    “啊？是你醉了吧？我是上杉绘梨衣，我明天没有报告要交。”

    “哦。啊，那我才是要交报告的那个人？”

    绘梨衣摸了摸自己晕红发烫的脸。作为未来的黑道大家长，她怎么能被酒心巧克力击败？等等，她是诺诺啊......

    “不管了！红发一号机，红发二号机，芬里厄姐姐，再来！”

    请假（旷工）的薇拉大吼一声，决定继续玩耍。

    老贝奥武夫看不惯学院的模式，不让她来卡塞尔。薇拉现在感觉到无比心痛，她可是因此痛失了整整四年的快乐时光啊！

    此时此刻此地，正是她梦想中的大学生活。

    夏弥揉了揉脸，回忆自己来这里时，本来是想做什么。

    她的记忆有些模糊......哦，是计划龙骨力量的用途，怎么争取效益最大化。

    见鬼，她终于明白薇拉身上那种自带的特质了。是摸鱼啊，这个人身上简直自带一圈摸鱼光环，能将身边所有人都从奋斗中拉入摸鱼状态。

    原来这才是罗隐的真正目的，他在利用薇拉的奇特技能，拖延她的新计划。

    “小呀小虾米，快点来了！”

    “我有急事......算了，来了。”

    ————————————

    “这是一次开诚布公的谈判。”

    夏弥身边坐着面色严肃的楚子航。罗隐在屏幕上写下fenrir。

    “相信你和薇拉交流过了，我并未加害他。客观来说，芬里厄的生活环境得到了很大改善。他甚至都有零花钱给你买礼物了。”

    加害？薇拉觉得自己可能漏了不少关键讯息。

    “首先，我的底线是不会放芬里厄自由。我没有干掉芬里厄，是因为他不像李雾月那么危险。至于您......”

    罗隐耸耸肩，眼神瞬间从楚子航身上掠过了一下。

    “但是，我绝不可能放任海拉诞生的风险。这是我作为一名混血种的底线。

    接下来的所有讨论，都是基于这个前提。”

    耶梦加得露出意味不明的笑容。看来他猜到了什么。

    薇拉则是大脑宕机，这都什么和什么。

    “哦，你还不知道。这是芬里厄，玩家【吼？】，你的便宜学生。”

    照片上是一条正在吃烤全牛的巨型种古龙，左爪尖抓着游戏头盔，右爪边是一吨装的快乐水。

    “我的学生，是那头牛是吧？是吧？”

    “你可以开始自豪了。薇拉，虽然你放弃了贝奥武夫之名，但你现在已经是最伟大的贝奥武夫了，当之无愧。从未有第二个贝奥武夫取得过你这样的荣耀。”

    罗隐撇开大脑白热化的薇拉，继续谈正事。

    “严格来说，芬里厄认为我是他的暂时监护人。事实上，我也尽到了监护职责。”

    耶大人顿时警惕起来。罗隐做好事的概率，略低于黑王原谅他们的几率。

    “你想要什么？”

    “合作。前提是，你的目标不与我们存在根本性冲突。我猜你对当皇帝没太多兴趣。”

    “皇帝？怎么会。”

    耶梦加得表情带着自嘲。

    “那些觊觎王座的人，他们根本不曾面对真正的恐怖，不明白终末之日的意义。那是对一切生命的审判，是命运降下的利剑。

    我也曾信奉权与力的游戏，但如今已明白这场游戏的可笑。”

    王座的争夺战，从来不是一场公平的游戏。

    “你的目标？”

    “我和芬里厄，保留生命的自由。”

    “小目标，或许又是个很困难的目标。但至少与我们不冲突。”

    罗隐露出惯用的善意笑容，反而让耶梦加得更觉得不爽。

    “开诚布公地说，我想要尼伯龙根的财富，我也想要龙王身上的一些资源，亚种也是有用的珍惜资源。

    但这些我都可以放弃。”

    “你是不是已经动手了？”

    “啊？怎么会，我怎么会对可爱的芬里厄动手呢？我绝不会强迫他做任何他不愿做的事，做生意诚信为本。”

    “你想要什么？”

    “你的合作，真心实意的合作。你不戳穿我的身份，我依然是芬里厄的管家。

    而我也将只对芬里厄保持最低限度的监视。”

    7017k


------------

第五章 典礼

    “我考虑一下。”

    “再仔细考虑考虑。现在的局面下，我们是你最好的合作对象，也可能是唯一的合作对象。

    海拉已经不可能诞生了，你明白的。”

    耶梦加得当然知道罗隐的言外之意。首先，她打不过康斯坦丁，也不知道诺顿在哪。

    风王的双生子神秘之极，水王双生子一个开除了龙王籍，另一个不知所踪。芬里厄则被罗隐24小时无死角看着。

    至于黑王之卵，那是龙王没有资格吞噬的遗骨。

    “如果你真的很想进化为海拉，只能去找奥丁决斗了。”

    罗隐给出自己真诚的提议。无法进化为海拉的耶梦加得，在各个势力眼中更接近于猎物而不是敌人，这就是骨感的现实。

    气不过的耶梦加得选择终止谈话，回到夏弥的灵魂深处，在小本本上涂涂画画。

    楚子航绷着一张严肃脸跟上夏弥的脚步，罗隐朝他比了个加油的手势。

    四年前的楚子航，从未想过自己将来发挥的最大价值，在于缓和混血种和龙王的关系。

    “她会接受的。耶梦加得没有那种属于暴君、野心家的眼神，像是李雾月、昂热和庞贝。”

    罗隐在薇拉眼前快速挥着手，为精神受到巨大冲击的贝奥武夫招魂。

    “往好处想。如果将来世界和平，你就会成为人龙之间的亲善大使，卡塞尔的教科书会赞颂你达成的惊人成就和非凡勇气。”

    “那往坏处呢？”

    “太平洋，孤岛，动脉锁炸弹。”

    罗隐拍拍薇拉，在撒玛利亚的配合下开始规划日程。只要世界一天不太平，罗老板就会一直肝下去。

    ————————————

    “让我们以热烈掌声，欢迎我校知名校友，罗隐先生！”

    话音刚落，红光满面的校长就带头鼓掌，专业得像台无情的鼓掌机器。

    仕兰中学的大礼堂中坐满了被迫保持严肃的学生们，和小声叽叽喳喳的学生家长。

    再加上电子屏上滚动的led字幕，和讲台前拉起的红色横幅，这味道属实太冲了。

    仕兰中学优秀毕业生，知名年轻企业家，社会慈善活动家，他西装革履地出场了，手里拿着写满垃圾话的讲稿。

    发言的核心要义，首先是大力夸赞仕兰中学的教育才能，感谢仕兰为卡塞尔学院提供了长期的优质生源。接着往死里灌鸡汤，反正就算加再多鸡精也腻不到他自己。

    最后，感恩母校，捐款设立仕兰中学历史上数额最高的奖学金，在掌声中露出腼腆的笑容，礼貌退场。但这并不是折磨的结束，校长还在今晚安排了应酬，地点仍然是人均消费最高的丽晶大酒店。

    罗克敌和柳白斐在台下全程保持如痴如醉的笑容，罗爹少说也拍了几百张照片，各种角度，各种滤镜。

    但很可惜。罗影心里哀叹一声，我根本不是你们儿子。

    像这种“毫无意义”的邀请，罗隐平时通通归入垃圾邮件。这次以“年轻企业家”的身份回归仕兰，当然是别有目的，带着任务来的。

    罗隐才不会亲身体验这种自我折磨性质的社交场合，于是罗影被赶回了他虚假记忆中的母校。

    如果不是因为升职加薪，以及其他更诱人的奖励，罗影不会接下这么多的杂活。

    “看看人家，再看看你家外甥。明明都念的一个学校，怎么......怎么搞成这个样子！”

    路婶婶斟酌了一下用词，最终选择用“这个样子”来形容卡塞尔对路明非的教育成果。

    如果不是罗隐和楚子航的存在，婶婶觉得她的“卡塞尔野鸡体校理论”还是很能站得住脚的。

    “德智体美劳，明非他只是发展方向不同。”

    路谷城习惯性地为外甥辩解，虽然声音有些小。

    圆版路鸣泽本想说点什么，但想到他哥现如今的体格，毅然选择继续在网络世界勾勾搭搭。

    “先生，请问您一家今晚六点后有空吗？”

    路谷城惊诧地抬起头，发现礼仪确实是在小声询问他。

    “怎么？”

    “罗先生，校长，还有其他几位卡塞尔学生的家长，今晚安排了一场聚餐。罗先生想邀请您一家赴宴，不知道您有无空闲？”

    “当......咳咳。”

    路叔叔遏制住自己过分激动的神色，悄悄和婶婶交换了一下眼神。

    “我们一家非常乐意前往。叨扰了。”

    礼仪点点头，悄无声息地离开坐席。

    ......

    “清理工作已完成。”

    包厢中不剩下任何窃听装置，学院安排的监视专员也被支开。路明非不在这里，他们似乎对自己的工作不太上心。

    说到底，谁有兴趣整天监视一家普通到极点的人呢。

    “活动时间这么长，你们先回家休息吧。转自罗隐。”

    “你真不是我儿子？”

    罗爹从各个角度观察着罗影，又上手捏捏，发现手感也没问题。

    “我戴了纳米级的易容面具......别揪了，不是科幻电影里那种一撕就掉的。”

    两人一步三回头，心中全是问号。卡塞尔的科技树已经点得这么高了吗。

    “家里运来的那个大保险柜，是用来做什么的？”

    柳白斐突然想起这件事，罗隐寄回家的长方体合金箱子，还要插电，质量大得出奇。

    “一种先进的反侦察和安保设施，尚未对外发售的那种。”

    罗影含糊其词。他总不能告诉老板的爹妈，那箱子里是冰镇保鲜的高阶改造死侍，使用龙王血清进行了多阶段的催化。

    利用它们脑部植入的传输回路，罗隐能在一分钟内，从北美“降临”到死侍傀儡的躯体，注入自身接近一半的精神力量。

    死侍傀儡激活后将远强于王将的影武者，正面暴打源大家长应该没太大问题，将之称为先进的安保设施好像也没什么不对。

    送走老板的爹妈，罗影步入坐满一大半的包厢。

    路谷城一家坐在一群逼格很高的演员之间，神情有些局促。

    这里除了仕兰校长，他们一家，还有几个痴迷于卡塞尔的狂热家长，剩下的“往届校友”、“商界伙伴”、“卡塞尔名流”全是演员。

    路叔叔不知道，他才是这次聚餐真正的主角啊。

    这一切，都是为了罗隐的调查计划。对那些暗藏角色的调查，比如路麟城。

    酒桌上，罗影热情洋溢，时刻顾及叔叔一家人的就餐体验。

    路叔叔在恰到好处的话术攻势中飘飘欲仙，干脆利落地放下了所有防备。

    酒过三巡，仕兰校长竟然还未倒下，不愧是一等一的酒囊饭袋。

    罗影比了个手势，下药，快下药。终于，校长也喝倒了。

    路明非的出身家庭充满种种疑点，傻子都能看出其中的问题。

    但路麟城和乔薇尼夫妇，他们在诺玛的数据库中只有名字和等级，纸质档案更是无从查询。

    继续深挖后，罗隐发现这两人一直在使用伪造的身份证，生活的相关记录通通没有，干净得就像被kgb暗杀了。

    换在之前，罗隐还能对此保持无视。但路麟城以极度异常的方式闪亮登场后，他就无法忽略这个神秘的危险分子了。

    鉴于罗隐做不到告诉路明非“我想调查你爹，他在洪都拉斯爆了，但我猜他没死”，昂热那里又绝对套不出话，路谷城一家就成了唯一的突破口。

    路麟城两兄弟一同生活了十几年，共同经历过最困苦的岁月。路谷城，这个没有任何特色的中年大叔，无疑是最熟悉路麟城的人，比路明非更熟悉。

    计划进行得相当顺利。

    喝到晚上十点时，路叔叔已经泪流满面，讲述的故事时间已经倒退至他最不愿提及的青年岁月。那段痛苦、辛酸，和兄弟相依为命的流浪岁月。

    当时间倒退回他永远铭记的那天，那时的路谷城还只是个反应迟钝的小屁孩，根本没意识到他的家庭已然分崩离析。

    但有件事他记得非常清楚。路麟城紧攥着他的手，站在父亲的令堂前，眼睛像两块玉石。澄澈，坚定，冰冷。

    至此，便是路谷城关于兄长的所有回忆了。

    “基因样本？”

    “已经收集，尽快送检。”

    “做得不错。我已经有些猜测了。”

    ......

    罗隐对于他欺骗了路叔叔一家的感情一事非常抱歉，等他查清了路家的家谱也给他们寄一份吧。

    路家，一支传承上千年的屠龙世家。屡遭重创，但从未断绝。

    路山彦，第一次和秘党接触。逝于夏之哀悼事件。

    路家祖宅在1900年末被抄，但届时路山彦的妻儿已经消失，而且没留下任何可追踪的痕迹。

    到这里，路家的传承就出现了断代。

    “路山彦十分清楚自己的主张有多激进、危险，他很可能提早安排好了妻儿的退路。路山彦的死让他的家人选择远离混血种世界的中心。”

    奥莉薇娅提出了自己的猜测。

    “还有一种比较糟糕的猜测。林凤隆，或者他的合谋者动手了。”

    罗隐点点头。但如果是这样，现在的路家就显得相当可疑了。

    接着是路山彦的孙辈，身份依然未知，断代。

    直到路麟城的父亲，路卫国，一名军人。他在特殊时期，因为特殊原因离开人世。

    几年后，路母带着兄弟俩来到x市定居，自己因病早逝。

    “太可疑了。假设路山彦的妻儿选择神隐，但仅仅两代后，路麟城就再度与秘党接触，而且是另一派系的s级。

    至于基因检测的结果，路谷城一家的龙族基因数量的确比平均水平高很多，他们祖上也许是混血种。但三代内血统衰弱到这个地步实在不可思议，尤其是还有个s级的路麟城。”

    系统能检测到的最低血统是f-。也许更低的系统也能探测出来，但那已经不被判定为混血种。路谷城和路鸣泽（圆）就在这个等级里，婶婶则更低些。

    “假设路麟城和路谷城没有血缘关系。路谷城的回忆都是用言灵伪造的。”

    高阶的催眠类言灵想做到这一点并不难。别说是亲哥，催眠成亲爹也不成问题。

    那么，路谷城一家是用来打掩护的幌子，掩护路明非和路麟城。

    昂热应该知晓路麟城的底细。校长和路山彦是战友，路山彦是他尊敬的兄长之一，昂热应该不会为一个骗子打掩护。

    所以路麟城确实是路山彦的后人。不一定，也许这也是校长的幌子。

    不好，事情变得黑暗起来了。

    路谷城一家，可能是最合适的掩护。同样姓路，祖籍北平，而且因战乱流亡，相关信息难以查询。

    罗隐突然又想到一个有趣的问题。他太关注路麟城，以至于忽略了尚未露面的另一人。

    “师弟，你的母亲，她的姓氏是什么？方便告知吗。”

    “啊这，这是要做什么用？”

    “咳咳，就是想统计一下学院里出现过的s级的信息。”

    “呃......”

    路明非单手撑着地板，大脑突然短路了一瞬间。

    他亲妈姓什么。那可是他亲妈啊。

    “大概，姓乔？”

    乔薇尼姓乔，这很合理。

    “不管怎么想，乔薇尼都应该只是giovene，而不该是一个姓乔名薇尼的人吧。”

    路明非沉默了，这个问题超纲了。

    路麟城和乔薇尼，路麟城乔薇尼，模范夫妻。叫得多顺口啊。

    “我还是觉得姓乔。”

    罗隐挂断电话，让路明非独自怀疑人生。

    这位靓仔刚刚发现，自己从来不知道亲妈究竟姓什么。

    姓氏有时没那么重要，毕竟中国光是叫张伟的可能就有几万个。

    但有时，姓氏又重要到了极点。它代表着一个人的祖先，他的血脉源流，他发源的根系。

    更甚者，姓氏有时是一个人留在世界上的全部，只有通过这个单词，才能联系到那个逝去的人。

    就像“古尔薇格”这个姓氏之于恺撒，那是早已离他远去，但教会了他善良为何物的母亲。

    罗隐产生了一些联想。s级的乔薇尼高概率来自于一个显赫的混血家族，但她从不暴露自己的姓氏，自始至终只使用假名。

    什么样的姓氏，才必须在卡塞尔学院里进行隐藏？

    卡塞尔，或是古尔薇格。

    7017k


------------

第六章 邀请

    新宿区，高天原。

    这家濒临倒闭的奢华牛郎店，在某些神秘赞助者的帮助下起死回生，延续着繁华的奇迹，座头鲸依然坚守着男人的花道。

    今晚的高天原，意外得十分安宁。店里的装饰也从奢华的巴洛克风，变得具有三分雅致。

    客人只坐了一半不到，大多在擦拭着伤感的眼泪，红白玫瑰的熏香取代了平日店里消不散的酒气。这一切都是为了那个男人。

    灯光熄灭。

    清朗的吟歌从高大的立柱后传出，穿过舞池和长廊，悠然如梦，透着道不明的思绪。

    柔和的混合光从穹顶投下，照亮舞台中央，绑着红绸的白色大理石立柱，仿若一处脱离人间的净土。

    一身素衣的男人绑着高高的发髻，从白柱后踏出。他舞着一柄樱红色刀鞘的太刀，戴着月白色的面具。面具上用墨笔简单勾勒着线条，像一只狐狸，或是神祗。

    素衣的武士向左移步，而石柱后又露出一抹深红色的衣角。笑靥如花的巫女伸出白瓷般的手臂，踏着轻盈的舞步朝向舞台右侧。

    武士和巫女隔着纯白的石柱，彼此遥望。他们绕着石柱行走，若即若离，迷惘彷徨。

    他们轻盈似两只蛱蝶，时而刚硬如铁，时而温婉如水，仿佛在弥漫的白雾中舞着一场幻梦。

    绕柱三圈，武士和巫女同时停下脚步，在白柱前对视。

    太刀出鞘，刃光清冷的长刀从武士手中抛出，被红衣的巫女接下。

    素衣和巫女服在蝉翼般的冷光中破碎，露出藏在其下的内摆，红与白颜色反转。

    巫女解开发髻，长发披散，身形一瞬从柔美化为刚硬。

    武士摘下白面具，露出一张秀美中藏着三分危险的面庞。

    “让我们欢迎，新宿区永远的牛郎皇帝，风间琉璃！”

    座头鲸喊得声嘶力竭，一颗大光头反射着璀璨的光芒。

    台下受邀而来的客人们热泪盈眶。这是风间琉璃在高天原最后的演出了，他即将告别自己的领土。

    各色灯光点亮了整个高天原，比任何时候都明亮。

    风间琉璃挽起樱井小暮的小臂，两人漫步走过高天原的长廊，走向坐在正中的“亲友团”。

    罗隐感到非常欣慰，这位康复的精神病人还能记得邀请他整个医师参加他的谢幕演出，暨订婚仪式。

    他身后的长条长发上，坐满了曾为风间琉璃一掷千金的富婆，哭得非常大声，并且看向樱井小暮的眼神十分危险。

    而比她们哭得更惨的，除了多愁善感的座头鲸，还有老泪纵横的拉面师傅。

    以风间琉璃的严重病情，居然成了源家三兄妹里最早的现充玩家，甚至比他这个正常人还早，罗老板表示不服。

    风间和小暮没有举办大型婚礼的打算，所以这场订婚仪式是唯一正式点的仪式了。

    其实这位s级沉迷演艺业后，就很少再参与老本行了，求婚后更是如此。最多是偶尔在深夜场现身，送点粉丝周边。

    这场谢幕算是正式的告别，“风间琉璃”将成为新宿区牛郎界永远的传说，在后辈的口口相传中不断流传和改编。

    “旅行怎么样？”

    “不错。虽然遇到了很多场刺杀。”

    “哦？”

    罗隐端起酒，与风间琉璃碰杯。

    “有针对我的，也有针对小暮的。我们都是做过恶的人。”

    “是啊。”

    即使他们所做的恶，是因为王将的诱导，但他们终究踏入过那扇禁忌的大门。

    恶是扎根在每个人心中的种子，而王将这样的恶鬼用血食为之浇灌。即便罪恶的花朵已然枯萎，但它尖锐的荆棘已然伤害了很多人。

    “我们放弃了所有演出的机会，去看了很多风景。小暮陪我回到了鹿取镇，我陪她回到了樱井家。”

    “并不容易。”

    “是啊，那里是‘风间琉璃’第一次杀人的地方。我路过了那些人家的大门，但终究没有勇气走进去。我没办法还回他们失去的女儿。”

    罗隐只是默默地听着，伴着高天原里舒缓的音乐。

    “镇上的人修缮了烧毁的鹿取神社，神社中又有了年轻的巫女。他们在断裂、烧焦的红木上绑着红绸，现在只有少部分人知道那些丝带代表着什么。

    有几家人已经搬走了，没有下落，破旧的老屋里也无人居住。”

    “那座小镇，就是你的梦貘吗？”

    “也不完全。”

    风间琉璃轻笑了一下。

    “以前总是揍我和哥哥的养父，他终于戒酒了。我在山上找到了以前和哥哥一起搭建的秘密基地，其实就是一个很小的山洞，还潮潮的。”

    罗隐能感受到风间复杂的思绪。和樱井小暮确立关系，是他的一次契机，一次真正回首过去的机会。但这对他来说无比困难。

    “未来怎么打算？”

    “我打算卸任猛鬼组组长了。”

    风间长长地停顿了一下。

    “有些事情必须亲手去做。”

    “喂喂，少了你的帮助，我还怎么对付你哥啊。”

    “别开玩笑了。那个笨蛋赢不了你的，蛇岐八家早就被你渗透得一干二净了。”

    罗隐哈哈一笑，不置可否。

    “那黑天鹅港呢？”

    “我读了你发来的那些资料。王将的阴谋，也只是某个宏大计划的碎片。

    黑天鹅港......那个神秘的基地，大概藏着关于我们身世的所有秘密。

    但我已经不想继续挖下去了。”

    “这样啊。”

    “我也好奇自己的起源，也想揪出幕后的最终黑手。但我眼前还有更想做的事。”

    风间琉璃深深呼吸。有时，放弃需要更坚定的决心。

    “我看到了，你们捐掉了所有片酬。”

    “我们想尽可能补偿那些受害者。猛鬼众，进化药，极乐馆......我们曾直接或间接地伤害了很多人。”

    “这条路会很长，也很艰难。”

    “但我们至少还活着，而且享受着本不该属于我们的自由。”

    没有良知的野兽可以任意践踏生命，清醒者却会将罪恶感当成自我的救赎。

    罗隐明白，风间邀请自己参加这场订婚仪式，其实是要与自己作某种层面上的诀别。

    他将退出这场探寻秘密、争夺王座的战争，不再纠结于黑天鹅港或者其他阴暗的秘密。

    “我尊敬你的选择。祝一切顺利。”

    “谢谢。”

    风间琉璃的声音很轻。这好像是罗隐第一次从精神病人口中听到这两个普通的字眼。

    今天之后，世界上少了一个流淌着皇血的暴徒，多了一个选择救赎之路的名演员。

    “快点去做正事吧。我看那些客人都等得望眼欲穿了。”

    风间会意，朝座头鲸打了个手势，高天原里响起激昂狂躁的重金属音乐。

    大面额的钞票像暴雨般撒入舞池，风间琉璃一跃跳上高台。他锋利如一把玉钢打造的武士刀，又散发着白菊般的清雅。

    “风间琉璃！风间琉璃！......”

    座头鲸摇动着强壮的手臂，大吼着牛郎界传说的名字。

    他想到男人的花道。如果用一朵花来形容这个男人，应该用怎样稀世罕见的花卉呢......

    ————————————

    罗隐打着哈欠，百无聊赖地喝着清酒。

    自从吞噬李雾月的龙骨后，他就再次获得了这种久违的人类现象，打瞌睡。

    这种困倦是无法阻挡的，浓度再高的兴奋药物也无法对抗。虽然不怎么影响他的实力，但着实让罗隐体验到了黑王究竟有多坑。

    连续数小时的狂欢后，这场演出已接近尾声。客人们收拾随身的东西，准备结伴回家，或者奔赴下一个场子。毕竟这是座不眠的城市，而新宿永远是最兴奋的那个。

    罗隐突然听到了热烈的欢呼，好像有人给高天原注入了一剂兴奋剂，再次点燃了整个场子。

    他扭过头，看到一个黑西装的年轻男人踏上了舞台。

    “让我们欢迎这位无名新秀！他将为今夜献上余兴的节目！”

    【陈玖

    血统：a+

    属性：风

    言灵：吸血镰

    言灵效果：略

    炼金物品：言灵武装·吸血镰（6级炼金物品）】

    刺客？

    罗隐有些意外，这个人携带着言灵武装。系统判定的言灵武装，是专用于配合、增幅特定或同一序列言灵的炼金物品。

    他一直以为能大量制造言灵武装的人只有自己，说不定守夜人也能做到。

    因为这要求炼金术士对于言灵的龙文结构有相当充足的了解，而大多数炼金术士能吃透自身的言灵结构就十分艰难了。

    陈玖梳着一头一丝不苟的黑色短发，但细看的话，能发现他的发色并不是纯粹的黑，而是极深的暗红。

    这种发色实在少见，让罗隐想到了诺诺和绘梨衣。只是她们的发色并不像这么深。

    陈玖的英俊给罗隐留下了挺深的第一印象，这种级别的颜值即使在混血种中也称得上出类拔萃。但更让罗隐难以忽视的，是他的“干净”。

    他有种很难形容的特点，异于常人。不像常人那样复杂，带有纷繁的痕迹，干净得像一张白纸。

    不对，用干净得像是一块铁来形容更合适。他的气场不像常人，更近似于工具。

    罗隐皱着眉头，观察着陈玖的动向。他并不担心，这里很多在场者都比陈玖更危险。

    他取出了一个铜块，捧在手心中向周围展示。

    魔术道具？他还真是来表演节目的？

    吸血镰领域产生的一刻，高天原中同时点亮了几十双黄金瞳，比店里的顶灯还要明亮。

    罗隐曾见过恺撒使用吸血镰，还有几个高阶混血种使用这个言灵的效果。陈玖展现的与他们完全不同。

    他的领域半径只有区区三十厘米，罗隐甚至能数出吸血镰的数量。六十四只。

    吸血镰是个极端狂暴的言灵，攻击性不亚于一些高危言灵，但操作难度极大。

    大部分使用者只能操纵嗜血镰鼬群发动混乱的攻势，随机切割。罗隐见到的唯一例外，是李雾月。

    风王能自如地操纵数千只吸血镰，自如地转化为十数种不同的言灵形态，攻击的误差小于半厘米。

    陈玖对吸血镰的操作精度，同样达到了这一级别，也许还有超出。虽然他只操纵着几十只吸血镰。

    方正的铜块在吸血镰的反复切割中分裂塑形，分割成恰到好处的薄片，再二次打磨、弯折。

    镰鼬切割的频率非常高，如果不仔细观察，看上去就像是他朝铜块吹了几口气，一整块未经处理的金属就变成了三朵32瓣的金属玫瑰。

    陈玖将三朵玫瑰抛下舞台，这些金属花轻薄到能在空气中飞舞。

    用言灵表演的魔术吗。魔术的核心是欺诈和错觉啊，真实的“魔法”可不算是魔术。

    罗隐感觉到一丝违和感。这个人只是沉浸于用吸血镰雕刻金属的过程，他无法在陈玖的双眼中看到任何本该出现的情感。

    兴奋，满意，紧张，通通不存在。他就像是一个释放言灵的精密人偶。

    至于言灵武装，应该是他十指上佩戴的黑色和青色的金属戒指，余下的部分可能是贴身佩戴。

    炼制这套言灵武装的炼金术士，相当了解吸血镰，在回路分割和小型化方面也做得很出色。看来是遇到同行了。

    一朵又一朵金属玫瑰飞下舞台，引起客人们一轮接一轮的欢呼。

    她们到这里来，虽然不是为了观看魔术，但能看到如此精湛、不可思议的表演也算值回票价。

    陈玖捏起最后一片金属，操纵吸血镰在薄片上雕刻字符，修剪成信筏的样式，在微风中飘向罗隐。

    那上面是一个坐标和日期，时间在一个月后，罗隐估测那里是公海。陈玖原来是送信人，他的到来只是为自己送上一份邀请函。

    至于邀请的目的，他已经在刚刚的表演中充分展示了。极高的血统，言灵武装，精密的言灵操纵能力。

    金属信函的署名，是“陈君”。

    罗隐不认识这个人，但曾听过他的名字，偶然听过。陈墨瞳那位神秘的父亲，陈家的掌舵人。

    “抱歉，让这种人打扰了你的订婚。”

    罗隐朝风间琉璃低声说道。

    “我不接受这种无聊的把戏。”

    罗隐将邀请函飞回陈玖的手中。

    “抱歉打扰到了你们。希望罗先生能收下邀请函。”

    陈玖走到罗隐面前，再度递上了邀请函。

    7017k


------------

第七章 敌意

    不同于行事张扬的欧洲混血种，陈家将势力隐藏得更深，而且并不怎么热衷于屠龙事业。

    罗隐最终收下了那封用吸血镰雕刻出的邀请函。陈家似乎在言灵研究方面取得了不少超然的成就，但所站立场十分模糊。

    按照常理，应该是由诺诺向他发出邀请更方便，而不是交由那个有些不正常的陈玖。

    因为对陈家的调查没得到多少有用的情报，罗隐找上了正主。

    “你从没提到过自己的家族，弄得我以为关于陈家的传说都是瞎编的。我一度以为你家里是开矿的。”

    恺撒打趣道。

    “我倒是希望他们是挖矿的。”

    提及家族还有她的老爹，诺诺表情不善，眉间好像酝酿着一片阴云。

    恺撒打开手机，难得认真地做着笔记。如果按计划向诺诺求婚的话，他最好得提早了解一下未来的岳父岳母。

    罗隐调低店里的音乐，关上了工坊大门，今天临时歇业。

    “我和你说过的，我的‘家人’比加图索还要讨厌。”

    “对此我先保留意见。”

    在和家人友好相处这方面，恺撒可太有发言权了。

    “诺诺，你认识这个人吗？他是你的哥哥或是弟弟？”

    恺撒一眼就注意到了陈玖罕见的暗红发色。

    诺诺仔细看着监控视频，搜索着自己的记忆。

    “他是陈玖，或者陈柒。言灵吸血镰，那就是陈玖了，算是我的哥哥之一。”

    “所以你的真名不是陈墨瞳，而是陈十三之类的古龙风名字吗......”

    罗隐忍不住吐槽道。这得是有多偷懒，才会采用这种起名方式。

    恺撒的关注点则落在了其他地方。

    “之一？你有多少哥哥？”

    “大概有两打吧。我也说不太清楚，但二十个是肯定有的。”

    噗！恺撒猝不及防地被汽水呛住了。

    也就是说，他的大舅子们可以自行组织一场足球赛，甚至还有替补球员。

    “我是说亲哥，不包括家族旁支的那些。”

    “如果包括那些，应该能有两个连。”

    面对如此离谱的家族结构，罗隐也很难继续保持正经。

    他在心里向尾田老师诚挚抱歉。用儿子组建海贼团没什么不合理的，即使是组建军团也很合理。

    “我的兄弟姐妹，光我听说过的，就有四五十人吧。”

    诺诺撑着下巴，小口喝着泡着青柠檬的冰汽水，眼神飘忽。

    她极少与人谈及自己的家庭，因为这种扭曲的东西和“家庭”八竿子打不着一起去。

    恺撒此刻莫名想到了他的种马老爹。

    对不起，大种马庞贝。如果诺诺没弄错的话，他这位岳父才是真正的种马。这得是废掉多少肾才能生出好几个足球队啊。

    诺诺注意到了恺撒怪异的神情。

    “对他来说，子女从来不是意味着‘繁衍’的后代。而是流淌着高浓度龙血的试验品。”

    诺诺的语气十分冷淡。强烈的不适感沿着脊椎爬上了罗隐的脑后。

    “家族中没人知道他的血统阶级和言灵，但他的血统非常之高。我的哥哥姐姐们没有几人能直视他的黄金瞳。

    他觉得自己的血统还能更进一步。即使他光凭自己做不到，他也觉得能从后代中找到答案。

    代孕技术的完善简直不能再合他的心意。从那之后，他就不断通过利益交换获得‘优质的基因’，再以低廉的价格招募代孕母亲。

    那些可怜的女人根本不知道自己体内的胚胎是什么东西。我的兄弟姐妹们，很多至今不知自己两个母亲的名字。”

    恺撒好像知道些什么，轻轻握住诺诺冰冷的手腕。她有些战栗，即使是她这样天不怕地不怕的女孩，也本能地畏惧着自己恶鬼般的父辈。

    罗隐没有继续问下去。诺诺的那位代孕母亲，大概率没有一个美好的结局。

    如果诺诺的生父陈君，他的血统在s级左右，胚胎母方的血统在a级以上......那么按照学院龙族基因学的数据统计，胎儿突破临界血限的概率高于20%。

    即使胎儿的血统没有失控，那些代孕母亲也很可能死于生产。孕育一个高阶混血种婴儿对身体的损耗，据说是正常胎儿的十数倍。她们本不该是这些婴儿的母亲。

    罗隐对《血统契》的大部分内容都保持着嘲笑的态度，但其中对高阶混血种的婚姻审查这一条的确有其道理。

    通过提前调查婚姻双方的血脉源流和祖上曾出现过的血统缺陷，能让夫妻双方对一些风险拥有必要的心理预期。

    “他的目的呢？获得大量高血统的后代？”

    罗隐皱着眉。如果单纯是想培养高阶血统的后裔，加图索家那种方式才更加高效，而且后裔容易诞生相近的高阶言灵。

    “为了言灵。他非常痴迷于言灵和龙文，觉得龙文中藏着龙族的终极秘密，能让他成为皇帝。”

    得，又是个想做皇帝的主。都21世纪了，这些封建欲孽咋还没挂干净呢。

    恺撒和诺诺很有默契地望向罗隐，眼神微妙。

    “喂喂，我虽然也对言灵和龙文感兴趣，但不会因此去当人形播种机啊！”

    “总之，他想通过不同血脉的碰撞，让后代获得大量不同种类的言灵，再从中探寻龙文的秘密。

    所有孩子的地位都通过言灵和血统评判，那些退化的就被判定为废品，血统失控的则不知所踪。获得稀有言灵的孩子则成了他宝贵的财富，用大写的数字命名。”

    罗隐意识到了什么。诺诺是无言灵者。

    “我出生时就觉醒了血统，灵视的能力也很强。他一直期待着我能觉醒一个高危序列的言灵，但我最终被认定为无言灵者。”

    恺撒欲言又止，而诺诺看起来对这段回忆并不在意。她的语气很平静，像是在讲述一个陌生人的故事。

    “没有言灵，是我遇到过最好的事之一。我是诺诺，而不是听起来蠢得不行的陈三十几。没有价值的我能脱离家族的管理，在卡塞尔混日子，拐走校董家族的大少爷。”

    恺撒讪笑了一下。对比之下，加图索称得上良心家族，庞贝都能当选模范老爹。

    “还有些血统不稳定或者有缺陷的个体，他们连像样的名字都没有。那些‘复制人’至少还有自己的编号。”

    “gates？”

    恺撒想到了那个在三峡出场过的婴儿，言灵是稀有的“钥匙”，作用效果归属于最玄学的那一类。据说那是诺诺的弟弟。

    “嗯。gates无法长大，但在他眼中是很珍贵的财富。”

    诺诺沉默了一阵。

    罗隐不禁感叹于各大混血家族出色且稳定的发挥水准。在比烂方面，他们永远是如此不甘落后。

    一旦深挖下去，总能挖到深不见底的黑料，好像非法填埋的放射性垃圾。

    瓦格纳“尼伯龙根指环”的暗喻，真是再合适不过。龙血是一份被诅咒的宝藏，人们如此迷恋于它的力量，无论为之做出什么都不算意外。

    “关于我悲催的、地狱般的家庭，情况大抵就是这样了。

    无论他邀请你是为了什么，结局一定不会令人愉快。”

    诺诺将高脚杯放回深黑色的桌面，动作潇洒如落下惊堂木。

    罗隐点头致谢，送离这对被亲爹气晕的小情侣。这也是缘分啊。

    “还在纠结吗？这种人渣就算有合作的价值，潜在风险也无法接受。他的自我认知大概是个唯我独尊的皇帝，不可能真诚对待他的盟友。”

    苏茜一贯直言不讳。罗隐点点头，他刚听到三分之一的部分，就断了和陈君交涉的想法。

    陈君邀请他到公海游轮上见面，大抵是为了利益交换。他们掌握的技术似乎有不少重合，或许能彼此协助。

    不排除是鸿门宴的可能，但罗隐有不被埋伏的自信。

    其实他见证过陈玖的吸血镰后，本来挺有兴趣去见见这位前辈和同行。但听了诺诺的介绍后，罗隐清晰意识到陈君和自己绝不是一路人。

    陈玖那种怪异的气质，简单来说即是缺乏人性，缺少自身的独立意志。

    他掌握着堪比言灵学教授的高超技巧，实质上却与一件精心铸造的炼金物品没什么差别。

    “我想去见见这个人，不是为了合作。

    直觉告诉我，他是我的敌人。就算现在不是，我们将来也会为敌。”

    这些人到底把人类看成什么了......

    “这又是什么？”

    苏茜转发来一条消息。

    “撒玛利亚也发给你了。这是他在《起源》服务器中接收到的一条消息，撒玛利亚认为这条信息对你有价值。”

    “邀请我去赌博？我可是守法良民，澳门皇家赌场什么的这辈子都没听说过。”

    yamal号？罗隐翻看着这艘豪华赌船的资料，号称七星级赌船。真正有趣的是它每年穿越北极圈的航线，以及神秘的幕后老板。

    “还有这个，一个无名拍卖会。这个是对我们个人的邀请，奥莉薇娅也在邀请之列。”

    罗隐啧啧称奇。好家伙，难道他突然觉醒交际花属性了吗。

    烫金的黑色硬质邀请函，锋利得像刀片。

    地点在俄国北部，鸟不拉屎的地儿，这场拍卖同样留给了他一段时间准备。

    这封邀请函是昨天出现在卡塞尔学院的，无法找到投递者。

    邀请函内页是拍品目录，空荡荡的纸面上只有两个俄语单词，“Вечнаяжизнь”，永生。

    一场由无名拍卖会举办的，竞标永生的拍卖会。罗隐闻到了搞事的味道。

    估计又是噱头大于实质的把戏，混淆长生和永生的概念。大概率是拍卖龙血副产物制造出的延寿产品，这种东西在特定圈子里肯定很值钱。

    “还有这个。三大校董家族联合举办的慈善晚会，邀请了你，但没有邀请伊丽莎白·洛朗。”

    “不去。一听就是坏心眼。”

    “下一项，秘党元老会三分之一成员召开的季度会议，针对李雾月事件。”

    “不去，肯定又是问龙骨的。都说了不在我这，虽然确实是我吃的。”

    “铁匠协会的年会，主动邀请你加入，还准备给您专属的炼金术士称号。”

    苏茜的语气逐渐变得揶揄，罗老板如今成了有名的香饽饽。

    “除了弗拉梅尔，没有其他称号配得上我的高贵。”

    罗隐撑着一张牢不可破的脸皮，丝毫不感到尴尬。

    “所以还有多少邀请？”

    “六场酒会，数不清的拍卖会，十一场学术研讨，炼金工坊夏季新产品发布会，几个一看就不正经的俱乐部......”

    “通通咕了！咕咕咕咕咕！”

    其实罗隐对那几个不正经的俱乐部有那么点兴趣，但他毕竟是个正直的人。

    “你确定要咕掉毕业论文答辩？”

    “呃......”

    为什么这么重要的事情被排在俱乐部后面啊！

    “让罗影去。”

    “他已经快过劳死了。他是你的克隆体诶，你就不会感到一丝心痛吗。”

    “但我根本不知道他论文里写了什么啊！”

    “你这属于严重学术不端，将来会东窗事发的。”

    罗隐翻着自己999+的信息，渐渐失去所有生活乐趣。

    现在全世界的顶级混血种势力都猜测是他干掉了风王和神秘的世界树。奥丁修改了世界线，但该知道的人都知道被篡改的关键信息。

    很多人期待着成为他的“朋友”，但他同时也多了无数潜在的敌人。

    道路千万条，但罗隐最终只能选择其中一条。选择他认为正确的道路，并不容易。

    “你需要一个秘书。”

    “不要。提前几周就被排满的日程表，那种东西想想就觉得恐怖。有撒玛利亚足矣。”

    罗隐量子阅读着撒玛利亚整理出的大量事项，一边点叉，嘴里一边发出奇怪的叫声。

    苏茜听清了，那是连续不断的高速咕咕声。

    他罗老板身为屠（养）龙大业的中流砥柱，怎能被这些琐事牵绊？

    罗隐是为更崇高的事业，才选择咕咕。故此虽然他的行为像鸽子，叫声像鸽子，但却不是真鸽子。

    当罗隐清理掉大量干扰信息后，种种牛鬼蛇神都冒出头来。

    ***，秘党怎么弄成现在这个样子！

    罗隐敲着桌面，决定先接个简单任务，放松放松心情。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    天气寒冷，没遇到野猫。在家训练喵主子练拳击。

    7017k


------------

第八章 学生

    “我最喜欢卡塞尔学院的一点，就是可以带薪休假。”

    卡塞尔学院临时校董，2011地区招生办副主任罗隐如是说。

    他风平浪静的大学生活即将结束，新一批的韭......屠龙精英即将入学世界第一野鸡名校。

    与大多数还在找工作或者光速远离秘党的准毕业生不同，罗隐已经翻身做主人。

    他已经迫不及待地想要用校董特权去尽情pua天真可爱的新同学了。

    “所以为什么要来埃及？”

    “你以前来过埃及吗？”

    “没有。”

    “那不就对了。”

    你还真把任务当成旅游了啊。

    酒店一律住最豪华的套间，一路尝遍当地口碑最好的餐厅，什么都按最高规格的来，问就是为了彰显秘党的排面。罗隐终于体会到了昂热百分之一的快乐。

    苏茜对待这份临时工作倒是非常认真，提前查阅了每个“种子选手”的背景资料，还自己练习了一下面试官技能。

    毕竟他们现在是为别人开启“卡塞尔之门”的人，像罗隐这样糊弄工作容易让新生被卡塞尔之门夹到脑壳。

    “阿卡杜拉所长呢？他真就回家探亲了？”

    招生团队需要由一名副教授级别以上的教师带队，其余的几名学生则担任助理。一般领队和学生中至少一方来自生源地。

    大多数教授都对招生工作缺乏兴趣，全靠诺玛进行硬性安排，而今年这项工作排到了人类火种的保持者，伟大的阿卡杜拉所长。

    “装备部的穴居生物全员十级社恐，比吸血鬼更害怕阳光。我给了他‘回家探亲’这么好的借口，所长当然会跑回自己的地洞里呆着。”

    “你说的地洞，是指迪拜的一幢大厦吗......”

    “我真没想到所长家里有那么大的油田。”

    平常家庭的罗隐和苏茜同时沉默了。矮人族族长的真实身份其实是石油集团的头号继承人，这种事对一般人来说冲击力确实太大了。

    “我讨厌石油佬。”

    “罗隐，你会阿拉伯语吗？”

    “不会，我已经修了龙语这门二外了。”

    “那我们怎么面试学生。”

    罗隐一脸骄傲地打开了诺玛的即时翻译功能。

    本年度中东大区的卡塞尔种子学生们的未来命运，就肩负在诺玛翻译的功能上了。

    罗老板播放着70年代的迷幻摇滚，驱车奔驰在开罗的街道。

    “你希望一个人都招不到，对吧？”

    罗隐哼着歌，并未否认。

    “现在招些愣头青进校，也许不过几个月他们就全员团灭了。

    不久后，我们将面对比风王更恐怖的敌人，也许就是龙族的终极。在那种东西面前，普通a级什么的和平常人没什么差别。”

    强者也需要成长的时间。1900年的校长在秘党中只是片小绿叶。

    现在站在屠龙前线的人，主要包括开挂玩家，氪命玩家，原始积累、氪金玩家，还有老银币和疯子狂徒。

    罗隐根本不指望能招到顶尖的屠龙人才，这波不招到内鬼就算成功。

    苏茜索性也放轻松了，就当成一次薅秘党经费的公款旅游吧。

    苏茜知道，罗隐剩下的龙骨至少足够造出两个她这样的“伪s级”。但屠龙者依仗的从不只是血统，高血统算是必要不充分条件。

    “金字塔，还有狮身人面像，没有想象中那么壮观。人面像有点呆。”

    罗隐点点头，表示同意。

    “对于那些壮观的东西，已经审美疲劳了。”

    他是“觐见”过世界树的人，目睹过最接近神迹的存在。

    “我们曾撕裂东京的暴雨，斩杀红井中的妖神，搏杀瓦尔哈拉的英灵，一同漫步于太古的废墟，在命运之树下彼此守望。

    和这些相比，任何宏伟的事物都显得渺小。”

    罗隐低声说道。

    “嗯。在哪找的作文模板？”

    罗隐无言了一阵。

    “就算是按模板写的，但亲口说出来还是挺有感觉的吧。你其实可以多等几秒再说出事实的......”

    “下车了。放好行李，该去见未来的卡塞尔学生了。”

    ......

    开罗街头比罗隐想象中清冷得多，毫无非洲明珠的样子。

    根据街头残留的标语牌，以及白墙上喷涂的口号，这里不久前爆发的游行示威声势十分浩大。

    加上大规模的罢工活动，开罗已经处于半停摆的状态。但至少比正在进行时的示威要好。

    在罗隐印象中，埃及属于那种祖上阔过，之后一路急转直下的文化古国。

    法鲁克王朝崩溃后，这片国度本来大有回光返照的趋势，可惜最终都成了一场空。

    “伊玛尼，一个疑似叙利亚难民的女孩，18岁。预估血统至少是b级。”

    苏茜点开资料，这是他们在开罗要查看的第一个学生。

    罗隐觉着叙利亚一共就没多少混血种，更别提是高阶的。只能感叹于龙血遗传的不稳定性。

    “她没有手机，没有多少上网记录。没有亲人依靠，寄宿在郊区一家小型拳馆里。

    因为不知道伊玛尼是否会读写，诺玛连信件都没寄。”

    “那她岂不是白白亏了一个手机？”

    苏茜闻言，扬了扬手中的信封。里面是卡塞尔的招生材料，包括一部全新的手机。

    “拳馆......大概是打零工吧，顺便学些武术防身。”

    罗隐能想象出伊玛尼的困难处境。一个孤儿，战争难民，加上血之哀，日子一定很难过。

    走过四五个街区，街面上渐渐清冷，治安状况也令人忧心。

    他们终于抵达诺玛所说的小型拳馆。真不是一般得小，在罗隐看来这里还没个小餐馆大。

    拳馆的招牌他看不懂，但那摇摇欲坠的架势，忽明忽灭的灯管，让罗隐产生了给它一脚的冲动。

    面对这等凄凉情景，罗隐连喊踢馆整个恶作剧的兴趣都没有。

    两人正面面相觑，又听到拳馆里传来激烈的争吵声，他们是一个字也听不懂。

    咚！

    门后传来一声闷响，还有骨折的脆响声。

    罗隐手腕一抖，扭开大门，发现一个恶犬纹身、一脸凶相的黑衣男，仰头倒在门边。

    这种货色就像是世界各国帮派的固定成分，不止是日本或者墨西哥的特产。

    罗隐伸手摸过去，嘶拉一下，竟然把那层纹身揭下来了。居然还是个伪劣特产。

    “呼。”

    赤足的少女立在场中，收回攥紧的右拳，深呼吸换气。

    罗隐一眼就注意到了她整齐的白色长发，不像是染的。

    伊玛尼用深黑色的粘性纱布缠绕着双拳和脚踝，身形瘦削，但全身绷紧的肌肉线条昭示着她强大的爆发力。

    她后撤半步，变换架势，一击顶肘将第二个来敲诈的混蛋击飞。伊玛尼出手时若一声炸雷，静止时却肃穆如山，与她还透着稚气的脸庞反差巨大。

    “八极拳的招式，完成度很高，最可贵的是出手果断。”

    苏茜简单点评道。力量也很出色，她的血统应该已经觉醒一段时间了。

    罗隐刚刚还觉得真正的屠龙种子难找，但现实总是那么魔幻。

    【伊玛尼·阿巴斯

    血统：a+

    言灵：因陀罗

    言灵效果：制造小范围的强电流，甚至能击发闪电。言灵操作难度极高，但威能不亚于苍雷支配。

    炼金物品：无

    特殊状态：无】

    罗隐倒吸一口凉气，气温都下降了一丁点。

    直觉在向他示警，有问题，绝对有问题。卡塞尔一年都不一定能招到一个a+，在这旮旯里就藏着一个？

    伊玛尼的言灵还是让他有点想偷的高危言灵因陀罗，以雷帝命名的酷炫言灵。

    罗隐随手查询了一下阿巴斯的意思，“狮子”。有一说一，作为一名屠龙种子，伊玛尼的各种buff已经叠满了。

    但越是如此，他越是心里虚得慌。这可别是个龙王吧。

    少女连续两击，重得像是能击碎钢铁，剩下的阿猫阿狗在这份威势前果断选择跑路。

    人群散去，伊玛尼重重地咳了几声，声音听起来有些痛苦。

    拳馆中的其他人这才冒出头来，包括一个看起来六七十，但体格不错的老爷子。伊玛尼则警惕地打量着两个不速之客。

    “我们是美国武术学校的老师，卡塞尔学院。我么有全世界最好的武术系，每年培养数百名打架能手。比如她。”

    罗隐叽里呱啦了一阵，伊玛尼全程懵逼，直到诺玛开始同声传译。

    罗隐戳戳苏茜，疯狂暗示，露一手啊。

    苏茜面色不善地拔剑，表演了一套简洁、凶悍的剑术连招，自然释放着一股肃杀的气势。

    配合罗隐关于“顶级体校”的介绍，相当有说服力。

    ......

    “巴塞木大师，我们是真心想招募伊玛尼小姐进入我们的学校。

    她有成为世界级武打巨星的潜质。”

    苏茜撇了撇嘴，体校这个梗过不去了是吧。

    罗隐微笑着和老爷子交流着。伊玛尼展现出了相当精悍的八极拳技巧，隐隐有种大师的风范。

    那这位看似普通的老爷子，很可能是个饱学多国拳法流派的格斗界宗师。

    昂热也曾向当时日本的剑圣请教技巧，混血种在这方面不一定占据着优势。

    “我不是什么大师啊。”

    “您不用谦虚的。”

    “真不是。拳馆都一年多没招学生了，医生说我腰间盘突出，不能再长时间练拳了。”

    罗隐突然迷惑了。

    “拳馆现在就是那些孩子的家，伊玛尼是他们的头儿。她是个好孩子，虽然她有些暴力，但她真的是个好孩子。”

    “能打是优点。”

    “我只教过她一个多月，剩下的都是她看视频学的，从音像店里借来的碟片。

    其他孩子也是她勉强在教，伊玛尼她不是很擅长沟通。”

    罗隐和苏茜对视一眼。他想到了什么，他总觉得苏茜也想到了差不多的东西。

    “你觉不觉得，这个伊玛尼，她和某个人有点像？”

    “如果把头发换成黑的，再配一把长刀，就更像了。”

    暨日版楚子航源稚生后，罗隐又找到了中东性转版楚子航。

    他转头看见伊玛尼正手把手帮一个孩子纠正身体姿势，漆黑眼瞳中满满的是认真专注，但又藏着一丝八婆的温柔，更别说她冷硬的面部表情。

    嘶。罗隐感到一丝胃疼。

    楚子航即将毕业，狮心会应该是路明非接手，而下下届会长貌似已经内定了。尤其是她的姓氏还是“狮子”。

    巴塞木老爷子离开后，房间里只剩下三个混血种。

    苏茜没有掩饰，径直操纵着铁剑在空中飞舞切割。

    “我们是同类。”

    少女的眼睛顿时亮了起来，握了握拳。

    “展示一下你的力量吧。这里没其他人看见。”

    罗隐微笑着指指伊玛尼的双手，她缠在手上的黑色“拳套”，其实是绝缘胶带。

    注意到伊玛尼有些紧张，罗隐觉得也正常，毕竟是高危言灵。

    “不用担心，对我没有危险的。”

    罗隐的自信说服了伊玛尼。少女点点头，撕下手上的绝缘胶带，念诵高亢的咒言。

    她的双瞳化为炽亮的蓝白色，身体四周平白涌现出分裂的电流，将她瘦削的身躯衬托得如同神明。

    雷电突然爆裂，因陀罗的雷光正中罗隐的胸膛，他的衬衣一大圈化成焦炭。

    “对不起！”

    闪电一下接着一下，罗隐正面早到了雷暴的洗礼。

    苏茜莫名有些想笑，她还记得当初罗隐被剑御暴击的场景。回来了，一切都回来了。

    伊玛尼对因陀罗的控制力是零。罗隐亲身深刻地体会到了这点。

    她这哪是因陀罗，根本就是一只闹情绪的电耗子，在无差别释放十万伏特。

    这种胡乱释放的言灵对罗隐没什么危险，他靠着龙鳞就硬抗过去了，连原界都不用开。

    “言灵用的很好，现在不要再用了。”

    嘶拉！又是一道闪电。

    “电击兽，快使用雷电拳！”

    罗隐破罐子破摔了。

    伊玛尼下意识摆出拳击的姿势，从拳面生出大团的电光，肌肉在电流刺激下更猛烈地紧缩。

    噗！

    电击兽，不，伊玛尼一口血喷了出来，言灵领域随之崩溃。

    苏茜赶紧扶住虚弱的少女，伊玛尼又吐出一大口血。

    “没事的。我释放雷电时就容易吐血，慢慢就习惯了。很快恢复了。”

    如果伊玛尼使用言灵需要氪命的话，罗隐怎么觉得她更像楚子航了。

    7017k


------------

第九章 测试

    “她拒绝了吗？”

    “说是还要考虑一下。我觉得她最终一定会选择卡塞尔。”

    伊玛尼吐了小半升血，但她看上去只是面色苍白了些，当天下午就恢复得差不多了。

    罗隐因此更加怀疑她是个龙王，夏弥同学后继有人。

    “看看这个。开罗的几起入室伤害案件，有一人死亡。”

    撒玛利亚的信息搜集能力越来越强大了，完全不弱于常态的诺玛。

    罗隐读着案件报道，发现了一些让人在意的讯息。

    入室伤害都发生在深夜，被袭击者都是些恶棍。包括但不限于高利贷贩子，诈骗犯，和流窜到开罗的外国帮派。

    对袭击者的描述是力量很大，殴打手段残忍，身材中等。最奇妙的是，一系列袭击案件中唯一的死者，一个获得保释的炼铜犯，其死因是电休克。

    “如果犯人是我们的吐血皮卡丘，我反而会对她放心些。说起来还真有些怪怪的。”

    如果伊玛尼是隐藏在人类中的龙王，不太可能会有这种引人注目的行为。

    “混血种好像把搞事这种爱好刻在了基因里，日常不整点违法乱纪活动生活都像缺了点调剂品。”

    “我就没有。”

    苏茜表示反对。

    “那是因为你血统觉醒得晚。”

    罗隐之前一直觉得，伊玛尼实在太完美了。

    一个叙利亚边远地区的战争孤儿，散落在民间的高阶混血种。在开罗一家简陋拳馆里自学成为格斗大师，除了维持拳馆经营还连带着维持街区治安。

    “人畜无害的皮卡丘，也许是深夜里对恶人动用私刑的暴力爱好者，我真是嗨到不行了！”

    “让子弹先飞一会吧。”

    ......

    夜幕之下，罗隐坐在一栋五层小楼的房顶上，今天的月色很淡。

    白天在拳馆搞敲诈勒索的那些流氓，他们的老窝就在这幢住宿条件极差，经常断水断电的破旧民房里。这年头，混帮派越来越没盼头了。

    “疑似目标出现了，在向着你的坐标移动。大约三分钟抵达。”

    “报仇不隔夜，很有精神。”

    她是为了惩戒恶人，亦或只是在宣泄暴力呢。高阶混血种经常存在暴力过度的问题呢。

    来袭者一身黑袍，戴着黑色头套和手套。系统的探知直接把罗隐给剧透了，一点惊喜都没剩下。

    伊玛尼单手搭上一楼的窗沿，依靠强劲的臂力翻上二楼，一脚踹碎玻璃破窗而入。

    罗隐依靠腰带【千面】，复制释放了言灵·蛇，用领域勾画出小楼中简约的立体图像。这感觉像是观看一场全损画质的武打电影。

    伊玛尼的打击干净利落，而且夜里这些人都睡得很香，她只花了一分半钟就清空了二楼。

    肩部发力，爆发撞开房门，第一拳让对方的大臂骨折，第二拳打断鼻梁，接着换第二道门。精准高效。

    没有造成重伤或残疾，单纯是冲着让对手打石膏去的。大概是想让这些人没条件去祸害邻居。

    解决二楼后，她去了楼梯口，正好对上从一楼闻声赶来的一伙人。

    一轮拳击密集如鼓点，伴随着嘎吱嘎吱、脆脆的骨折声，像一支狂放的舞曲。

    时钟走到两分十九秒，一楼楼梯口堆起了骨折人士组成的小山。

    雷鸣般的连续爆踏声中，伊玛尼像一支离弦之箭，冲刺至三楼。这一层只有三人，正在熟睡的老大和两个守夜的高级打手。

    她依旧没有释放因陀罗，迎面一记上勾拳打碎了第一个人的下巴，同时夺过他手里的不锈钢管。

    伊玛尼接着用摆拳的姿势全力挥出钢管，两根钢管碰撞发出嗡嗡的巨响，在庞大的力量作用下瞬间弯折变形。

    第二个打手腕骨骨折，钢管脱手落地。伊玛尼一记刺拳穿过他的防守，将他的胸骨打成骨裂。

    枪支上膛的声音让她警觉起来，压低了身体，直冲向斜右方打开的房门。

    力量从足尖穿过绷紧的小腿，传递到坚硬的膝关节。伊玛尼用膝顶撞飞了老大的手枪，连带着顶断了他的桡骨。

    这个二百斤出头的黑皮肤壮汉飞离地面近一尺，伊玛尼右臂蓄力，正面连续轰出三发重拳，分别击中面部、胸口和腹部。

    剧痛让懵懂状态的老大说不出话来，直挺挺地撞上墙壁，丝滑地滑到地板上。

    伊玛尼转身出门，又走了回去，对着老大的膝盖用七分力踩了一脚。

    罗隐掐着表，至此一共两分三十七秒。一个小虾米级的帮派就此全军覆没，希望他们出院后能重新做人。

    这效率，执行部狂喜。如果伊玛尼能活用因陀罗，效率还能提升800%。

    完成深夜额外锻炼的伊玛尼，重重咳了几声，压抑的痛苦感让罗隐怀疑她又吐血了。

    少女从三楼窗户一跃而下，在警察抵达前她还有充足的时间离开现场。又或许根本不会有人报案。

    罗隐露出微笑，现在到他开工的时候了。

    ......

    伊玛尼转过头，身体突然变得僵硬。

    出色的拳击手，总是拥有快速、精准的条件反射。很多时候不是她有意识地在闪避攻击，而像是身体自己在作出反应。

    对于强大的猎食者，比如狮子，这种直觉在猎杀敌人时同样重要。

    但此刻，她的直觉在以百倍功率疯狂警示她，快逃。

    一个男人静静地靠在她撤离方向的街角，穿着深黑的西装，胸口插着一支带着露水的白玫瑰。

    男人给她一种“同类”的感觉。不，不是同类，而是远比她更高位的猎食者。像一头潜伏在人类中的恶龙。

    罗隐本想给自己配个属于强者的bgm，但道具不足只能从简了。

    他微笑着，脸上惊悚的白色能剧面具同步露出毛骨悚然的笑容。

    “我为你而来。”

    经过变声器处理，罗隐的声音变得十分沧桑，又带着几分诡异。

    他提前写好了稿子，由撒玛利亚翻译输出。

    极度紧张的伊玛尼心跳瞬间加速到180以上，肾上腺素大量分泌。她这是走夜路遇到鬼了。

    “你是谁？”

    “我是王将。你白天见过那些卡塞尔学院的人了，那些伪善者是我的死敌。

    他们不明白龙血真正的意义，用死板的教条限制了天才混血种的真正潜力。像你这样优秀的族裔，在我的帮助下才能释放出应有的光辉。”

    语气，节奏，表情，步伐。罗隐将赫尔佐格博士的表演艺术拿捏得太死了，他现在这副姿态让风间琉璃看见了都能ptsd发作。

    “龙血？卡塞尔学院说的都是真的？”

    “没错......”

    罗隐话音未落，伊玛尼用尽全部力量，狂奔着冲向道路出口。

    咚！

    罗隐一个横跳，与少女相撞，将伊玛尼撞得倒退五六米。

    言灵复制，青铜御座。看到西装的扣子崩掉两粒，罗隐赶紧降低了领域强度。

    如果爆衣，“王将”的逼格就掉到下水道里了，万万不行。

    连续三次对拳，让伊玛尼意识到了双方力量水平之间差着一道天堑，她即使动用所有技巧都不一定能撼动对方的身体。

    “想清楚。卡塞尔学院隶属于屠龙秘党，他们一向自诩为正义。像这样的黑暗秘密，他们可是不会容忍的。”

    看到罗隐操纵着风元素飘离地面，努力释放属于终极反派的气场，苏茜默默关掉了监控视频。看不下去了。

    “你就能接受吗？”

    伊玛尼仰望着半空中悬浮的罗隐，更加紧张起来。

    她对混血种的能力缺乏基本的概念。现在看来，她制造雷电的能力在混血种中可能非常弱，是处于底层的那种。

    “为什么不呢？”

    罗隐将龙王级的血统完全释放，十字形的白色龙翼撕开西装，破体而出。

    如果伊玛尼是未觉醒的龙王，她将在王域的刺激下产生极强的灵视效果。即使不觉醒，也会展现出超常的力量。

    如果她是伪装的已觉醒龙王，现在就是图穷匕见的时刻，她不会错过吞噬其他龙王的机会。

    “我族应当为自身的权与力而骄傲，暴力和杀戮是我族的天性。压抑这种欲望，如同狮子折断自己的利爪。”

    “我从不崇尚暴力。我需要暴力，但它是最坏的东西。”

    “但你擅长暴力，不是吗？你像暴雨般毁灭那些挡在你面前的敌人。”

    “那只是为了训练。斗士在真正的战斗到来前，要记得时刻打磨自己，像打磨一把刀。”

    伊玛尼给出一个让罗隐十分意外的答案。

    少女扔掉手套，撕下缠在双手上的绝缘胶带，飞速释放出因陀罗。

    雷电的领域三倍于白天她演示的状态，释放速度更是快了十几倍。果然是个有警惕心的人啊，隐藏着自己的獠牙。

    头罩和面具在领域中自燃消失，伊玛尼苍白的长发在雷霆中如狂蛇舞动。她用右拳蓄积着电流，领域中心和边缘之间的电压极速上升。

    你还真会雷电拳啊！

    白发少女大踏步攻向罗隐，拳头远远尚未触及他的身体，但蓝青色的闪电已在刹那间击穿了他的龙躯。

    嘶，还真有点麻。

    伊玛尼脸上泛起潮红，强行压住吐血的征兆，又轰出一击雷电拳。

    罗隐正面挨下了两次攻击。很强，不愧是高阶言灵，但远远达不到龙王的强度。

    他将继承自风王的超级感知提升到极限，整个世界都被放慢了，变成逐帧放映的慢速电影。

    虽然没有获得时间零的高速，但他的思维速度已经加速到了那个级别。

    罗隐依然没法看清闪电的轨迹，但他能看清伊玛尼的所有行动，清晰感知大范围内所有元素的流动变化。如同看见了未来。

    化身因陀罗的伊玛尼狂暴地轰出一道道雷霆，蓝白色的眼瞳混合着黄金瞳的烈光，携着无匹的气势不断连击。

    她不敢停下，气息一旦中断，攻势随之中断。生死也就下了定论。

    罗隐玩得倒是挺开心。他现在确认自己能躲开雷电类的稀有言灵了，挺有成就感。

    但这个全身写着可疑的少女，依然没有爆出什么猛料。除了她真的很强，比刚入学卡塞尔的罗隐还要强得多。

    得加点力了。

    言灵复制，戒律。从30%功率开始。

    元素的运动突然被固定化，雷电的炽光转瞬间熄灭消失，只剩下几束电火花。

    领域突然崩溃让伊玛尼心脏一紧，呕出一大口血。

    少女再度念诵言灵，无视自己的伤势，将言灵力量推到最高。雷光构成的球形领域顽强地撑开，女孩在掌心蓄积着高功率的的雷击。

    戒律上升到60%功率，因陀罗再一次崩溃。

    拥有常年压制血统经验的罗隐，在控制精神力量这方面已经玩明白了。

    他如果去做言灵课的言灵强度测试，能让分数在1到200之间准备落点，精确到小数点后两位（满分100）。

    伊玛尼发出不信邪的吼声，罗隐好像真的在她眼睛中看到了一头狮子。

    女孩死盯着面前的敌人，拼命在指尖蓄积着电光，哪怕只有一个火花也好。

    罗隐看到那可怜的一丁点言灵领域，还没一个拳头大，感到十分离谱。

    他60%功率的戒律，压制s级都没什么问题，毕竟是个人形龙王。

    100%！

    罗隐相信自己的直觉，伊玛尼一定有问题。

    a+血统，父母双亡。没有档案，突然出现。上一次见到这么可疑的情况，还是耶梦加得大人的人间体。

    如果她还能突破戒律的压制，那铁定是个龙王了。

    罗隐盯着眼前狮子眼神的少女，自信心在一点点变弱。他不会真猜错了吧。

    终于，伊玛尼眼前一黑，吐血倒地，再起不能。

    “救护车，救护车！”

    罗隐看到少女晕厥，心脏跟着一紧。

    他是这个大区的招生办副主任，如果意外干掉了一个未入学的优秀新生，那就可以宣布社会性死亡了。

    ......

    “五个小时，生命体征恢复平稳。”

    送到医院时，伊玛尼的失血量超过25%。但输点葡萄糖，几个小时后她就没什么问题了。

    说是小强般的生命力都不足以形容，她简直是只人形水熊虫。

    “还是怀疑？”

    罗隐沉默了一会，心里天人交战。最终还是点点头。

    “一场最难以识破的骗局，就是骗子自己都不知道他在欺骗。

    先说服她进卡塞尔吧，多观察一阵再说。”

    7017k


------------

第十章 清理者

    “已经没事了，王将已被我击毙。”

    罗隐指着地上长着翅膀的死侍尸体，让刚刚醒来的伊玛尼放宽心。

    你根本不知道连夜催化一只龙形死侍，画好王将妆，再加急空运到开罗有多麻烦。

    罗隐现在不存在缺死侍的问题，这玩意都快撑爆他的冻库了。

    让他心痛的是用来催化龙形死侍耗费的龙血和血清。但谁让他翻车了呢，这是必要的代价。

    苏醒的伊玛尼有一瞬间觉得自己身处天堂，直到看见这只有幸被罗隐选中的死侍群众演员。

    为了让她放心，罗隐蹲下身，小心地切开那层诡异的能剧面具，让伊玛尼看见下方厚厚的青色龙鳞。

    他特意拿强力胶把面具粘上去的，追求的就是一个高度还原。

    伊玛尼有些难以置信。此刻她脑中全是昨夜那个怪物碾压一切的画面，那种令人窒息的压迫力也许会让她留下几十年的心理阴影。

    现在这就死了？

    “你打得很英勇。虽然这个怪物看起来非常强，但你已经将他消耗到强弩之末，我们很顺利地解决了他。

    真正的王将已经死了很久了，这个只是模仿犯，a  copycat。不知是从哪冒出的小丑。”

    伊玛尼越回忆越是迷惑。就昨晚那个情况，“王将”怎么就强弩之末了呢？

    难道说他表面毫发无伤，但内脏已经遭到电流重创？

    等等......

    “你们在跟踪我？”

    罗隐哼着小曲掩饰尴尬的气氛，从果篮里掏出个香梨，开始削皮。

    如果将来有一天，有铁证能排除伊玛尼的龙王嫌疑，他一定揭秘昨夜的真相，赔礼道歉。苏茜对此的评价是，嘴硬。

    “所以你为什么要去打伤那些人？为了打磨自己？”

    连这个也被听到了啊。

    犹豫了一下，伊玛尼还是点点头。

    “那些作恶的人，欺压弱小者，伤害良善者，经常得不到应有的惩罚。

    与其等待报应，不如自己解决。在终结那些恶人之前，必须时刻锤炼自身。”

    在战区长大的孩子，和他这样九年义务教育出身的新时代青年果然存在根本差异。

    罗隐记得他高三的时候，最残暴的想象也只是扎爆班主任的自行车轮胎。

    “你在寻找什么人，渴望着对其的复仇。”

    他太熟悉这种感觉了。就像昂热找不到林凤隆和李雾月，只能在全世界到处刨龙族的祖坟。

    “没错。我必须找到他们，无论多久。”

    女孩抿着嘴唇，没有继续讲下去。

    这些屠龙种子貌似都挺苦大仇深的，搞得他像是混进去的异类。

    “所以，要来卡塞尔学院吗？”

    伊玛尼有些吃惊，现在难道不该报警逮捕她吗。

    “不是说还需要面试环节吗？”

    “走个形式罢了，面试不面试的无所谓。”

    诺玛已经将伊玛尼判定为a级。对于这类学生，如果没有特定理由，他是不能拒绝招收的。

    “巴塞木师父他......”

    “退休金什么的大大的有，移民也不算麻烦。拳馆里的其他学生你如果有想照顾的，也没问题，都可以安排。

    这些完全不用担心。你是a级，努努力升个s也不是不可能，这点特权不算什么。”

    这姑娘现在还不明白学院是个怎样的黑心组织。这些方便的特权，都是要靠给万恶的校董会卖命换来的。

    哦，他也是校董。校董会什么的最棒了。

    “a级？那你呢？”

    “c，很普通的等级。但我是个经验丰富的c，一个经受过四年高端教育的c，已经脱离了一般c级的范畴了。

    卡塞尔学院藏龙卧虎，那种颇有资历的f级比s级还强，如果遇到了一定要保持警惕。”

    伊玛尼认真地点头。如果修行四年的c级就如此强大，那在大学里苦修十年、二十年的f级可能已经脱离人类范畴了。

    罗隐微笑着打开ppt，开始讲解卡塞尔的教学宗旨。当然，是罗氏修订版的。

    他已经在心里决定，剩下的那些种子学生，太菜的、有任何疑点的他全都要拒掉。

    这小小的卡塞尔，怎能聚集如此多样化的人才。屠龙大业是真经不住折腾了。

    ————————————

    2001年冬，格陵兰。

    （关于芬格尔的时间线太乱，姑且认定为2001）

    破冰船上十分静谧，指挥频道里只传来粗重的呼吸声。

    灾难发生得太过突然，以至于没人能立刻反应过来发生了什么。

    “打捞！快把他们拉上来！”

    昂热像一头暴怒的狮子，让战栗惊恐的船员们清醒过来。

    上一秒他还在和几个校董愤怒地争论，突然之间，一切都晚了。他失去了自己的学生们。

    他的十指扣入桌子，环视着大厅中目光闪躲的人们，瞳孔有些失焦。

    陷阱，这完全是个陷阱。这里的人，他们中绝对藏着“太子”的同谋，在这次事故中推波助澜。

    是谁，又是谁背叛了秘党。

    明明只有下潜者，但船上的机械怎么也无法拉回他们的同伴，甚至连整艘破冰船都有倾斜的趋势。

    好像有一头海怪拽着下潜者们的身体，让他们无法上浮。

    利维坦，这个噩梦般的名字浮上了每个人的心头。祂还没有离开，利维坦也许还在附近。

    破冰船上维持着诡异的寂静，所有人战栗着，继续回收缆绳，听着机器发出的瘆人的吱呀声。

    施耐德教授，他还活着！

    伴随着巨响，数吨重的透明冰块落在甲板上，浑身是血的施耐德大部分身体都被封冻在了冰块中。

    没人知道该怎么处理这种情况，施耐德看上去已经和死人无异。

    他们之所以一直拉不回缆绳，是因为这一大块冰坨卡在了冰层之下。

    “继续......继续......下面还有人.......”

    施耐德开口时，他的半个嘴唇像饼干一样碎裂了。他的喉咙和脸颊密布着危险的裂纹，只能做出不明显的口型。

    冰层开裂，透明的冰块在海面撞出几米宽的裂口。

    六根缆绳同时绷紧，向船身拉扯过来。船员们终于看清了真实的情况。

    他们被冻在了一起，葬身在一块直径十数米的巨大冰块中。

    那块冰是如此澄澈透明，船员们能清晰地看见六个下潜者在生命最后一刻的每一寸动作和表情。庄严如中世纪教堂中的石膏塑像。

    他们的表情是如此安宁，像是看见了天堂的大门。

    除了最下方的那个怒目狰狞的男人。他全身肌肉泛着淡淡的青铜色泽，在言灵释放初期就被封冻在了冰块中。

    他正准备举起水下步枪，但尚未能发起进攻就被地狱般的低温强行阻止了。

    终于，有人无法继续面对这样的情景，陷入崩溃。船上乱成一团。

    ......

    “我们还在等你。”

    他好像听到了诺玛的声音。

    芬格尔觉得身边一片黑暗，没有一丝光芒，也没有声响。

    “大家都在等你，等了很久了。我们要回到格陵兰，完成猎杀利维坦的任务。”

    不是幻觉。他如同在黑暗中漂浮了数十年，突然抓住了那根救命的稻草。

    “弗拉梅尔导师很担心你，我觉得他都变瘦了一点。”

    怎么可能，这事不可能发生的。

    诺玛的声音一直陪伴着他。还有其他人的声音，所有同伴依然陪伴着他。

    也许就这样过去了一个月，或是一年。如同创世纪的爆炸，芬格尔听到了陌生的，不同的声音。

    原来是他自己的呼吸声。如此孱弱的呼吸声，好像下一秒就会消失。

    “学生会少了你，又要被狮心会欺负了。”

    “学院保留了你的等级，等出院后还是a级。但饭卡上欠的钱校董会说不能取消。”

    “adam！你总喜欢叫我eva，不知道是eva还是eve。那我以后就叫你adam吧。哈哈，听起来好怪啊。”

    心跳声。

    芬格尔不知道听到了多少这样的呢喃，如此琐碎，让人无法厘清其中的意义。

    如果编写在一起，大概比一本百科全书还厚。

    某天，天气很暖和。寒冬终于走到尽头，到了春天出游的时节。

    芬格尔终于睁开了双眼，病房中的光亮太刺眼，让他的视线模糊不清。

    身体沉重地像灌了铅块，而且痛得让人想要大吼。是那种麻木的痛，感官都已经钝化消退。

    但至少，诺玛，eva，一直陪伴在他身边。

    芬格尔努力睁大双眼，看到病床边摆好的一台笔记本电脑，还有配套的投影装置。

    莹蓝色的光点不稳定地颤动，组成模糊的少女形象，功能并不稳定。

    笔记本播放着音频，播放界面上的彩色线条一高一低地波动着。

    这一刻，世界在他眼中天旋地转，所有事物都变得四分五裂。

    芬格尔想砸碎那台电脑，身体却无法动弹。他想要从这个噩梦般的世界中脱离出去，却怎么也无法再度醒来。

    “他们都死了。除了残废的施耐德。”

    老人的声音像铁一样粗糙冰冷。

    白色的冷光落在汉高满是皱纹的脸上，让他像是一尊雕塑。

    “他们本来想直接举办你的葬礼，但我把你带了回来。青铜御座不愧是个超常的言灵。”

    芬格尔奋力呼吸着，空气像刀刃切割着他的肺部。他整理着思绪，但怎么也无法接受这样的结局。

    他觉得自己的胸口空了一块，冰冷无比。当他朝胸口看去，才发现这并不是幻觉。

    “我认识几个优秀的炼金术士，平时他们为我打造炼金子弹。

    他们和弗拉梅尔合作，试着用再生金属做出了人造器官。配合无菌室的治疗，把你拉了回来。”

    “利维坦呢？！”

    “没有下落。‘太子’也是。我建议你不要再深究了。”

    芬格尔明白，他已经废了。老牛仔说话一贯直接，对他自己也是。

    青铜御座光是保住他的性命已是极限，不可能让他的身体完好如初，再次走上战场。

    “离开秘党吧，离开卡塞尔学院。这件事家族将永远铭记，那些暗中伤人者，终将为此付出代价。”

    汉高起身，按下护士的呼叫铃，准备离开家族的私人医院。

    他不习惯面对这样的情景。他也不忍继续看见家族曾经的天才，变成现在的模样。

    汉高不确定他做的是否正确，让芬格尔依靠维生设备和炼金技术度过余生。如果芬格尔现在请求他提供一把枪和一颗子弹，汉高并不会拒绝。

    “关于那样东西的传闻，是真的吗？”

    芬格尔的口中像是含着火焰，这是他最后的希望。

    “是真的。”

    汉高知道他想问的是哪件东西。

    “让我使用它。”

    “好。”

    汉高平静地打了个电话，独自驱车离开。

    四十分钟后，他拎着一个普通的手提箱回到了芬格尔的病房。普通得像是出去取点零钱。

    “祝你成功。”

    汉高直视着芬格尔的眼睛，取走他体内植入的人造器官。

    他将一小截纯黑的骨骼，放入芬格尔的胸腔，埋入他滚烫的血液。

    病房中响起压抑，痛苦的吼声。那声音渐渐变得不似人类。

    ......

    “从今天开始，混血种的未来就肩负在你身上了。”

    汉高拍着芬格尔的肩膀，讲述着他将背负的重任。

    对于他的身高来说，拍肩膀还得自己踮着脚尖，显得有些搞笑。

    芬格尔的身体已经完全愈合，变得比以往任何时候都健康。

    他拉伸着身体，皱起眉头。

    “没觉得有多强啊。这东西坑死了多少人来着？”

    “94人，全部是a级血统。全部血统失控，变成了它的食粮。

    如果算上古代的阿兹特克人，大概有十几万吧。”

    芬格尔一脸狐疑，他真没感觉到有什么特殊的地方。没长尾巴，也没有黑色的翅膀和犄角。

    “是真的。八十年代我在南美找到这东西的时候，只比昂热快一步。很少有人能在速度上领先他。”

    即使过去了二十年，汉高依然十分骄傲。

    “我刚发现它的时候，它看起来和石头没什么差异，只有遇到龙血的刺激才会稍微活化。

    但现在，你看到了，它像是活体的骨骼，甚至有了体温。”

    “为什么会出现这种现象？”

    芬格尔相当好奇，毕竟他刚刚融合了堪称“世界终极”的东西。

    “你可以这样想象，地狱中的锁链束缚着一头魔鬼。”

    “嗯。”

    “祂终会挣脱锁链，这是宿命。每当祂挣脱一点，卵的力量就会随之强大一分，因为他们是同源的。

    而当魔鬼完全挣脱的那天，你的力量也会上升到顶峰。只有你这样的人，才能将魔鬼从世界上清除。

    你是我选择的清理者。不，是命运选择了你。”

    7017k


------------

第十一章 平静的一天

    “那我现在是个神父了？抽烟姿势很帅的驱魔神父，像康斯坦丁那样。”

    芬格尔依然像以前那样喜欢说烂话。但汉高在他眼中，看到了以前从未有过的熊熊燃烧的东西。

    “所以，你说的‘魔鬼’在哪？我是不是得自己下地狱去找他？”

    “用不着，去卡塞尔学院，昂热会告诉你的。”

    “你和那个骚货不是一见面就要决斗吗？”

    芬格尔看到老汉高那狐狸般的笑容，意识到很多人都被骗了，包括他。

    “我们一直是竞争关系，而不是敌对。相反，你要小心有些看起来像是朋友的人。”

    “无间道啊。”

    老家伙们玩得够复杂的，让芬格尔啧啧称奇。

    “那为什么不直接去学院把魔鬼爆头？”

    “还没到正确的时间，否则我早就这么做了。如果我年轻一百岁，就不会有你的事了。”

    “切。”

    “你得做好长期蛰伏的准备，三年，五年，十年。从学生熬成讲师，教授，直至等到目标的到来。

    你需要与魔鬼同行，观察他，了解他。”

    芬格尔靠在墙边，思考着汉高话中隐藏的讯息。

    “其实这个魔鬼会怎样，哪怕他会毁灭世界，都与我无关。

    我只想找到利维坦，还有‘太子’。”

    “你会找到的。就像兀尔德纺织的命运丝线，所有丝线最终会汇聚到一起。”

    直到被诗蔻迪的剪刀剪断。这种宿命的寓言总是让人厌恶，却经常无从逃避。

    “如果我失败了呢？卵的力量和他同源，又怎么会比他更加强大？”

    “你并不是唯一的清理者。冷静的赌客从来不会将所有筹码押在一处。”

    汉高比芬格尔矮了一个头，但老人鹰隼般的眼神常常让他感到威胁。

    “这并不是花两三天完成的计划，它耗费了数十年，数不清的人力物力。

    昂热也在培养清理者，挑选种子，给予他们试炼。他们是你的后辈，但和你同样优秀。”

    汉高转动着德州拂晓的弹匣，欣赏着黄铜子弹反射的漂亮光泽。

    “被这么多人针对，我怎么觉得这个魔鬼有点惨呢。”

    “也许吧。他可是魔鬼啊，孤独又强大的魔鬼。”

    ————————————

    “上杉绘梨衣。”

    “到！”

    ......

    “陈墨瞳。”

    “到。”

    曼施坦因摸了摸自己的大光头，总觉得有些不对的地方。

    他教的龙族古文化进阶课程，不仅是早课、必修课，而且坚持每节课必点名，课前课后都要点一次。

    这是风纪委员会主任对学生的高要求，让卡塞尔的刺头们大呼天下苦德国光头佬久矣。

    “这是这门课的助教，07级炼金系的罗隐，由他评改各位的期末作业。”

    “大家好！”

    曼斯坦因难的地微笑。罗隐是个好学生啊，自己都干到校董了还抽空到他的课上来帮忙，这人能处。

    微笑的罗影心里只想骂人。当初罗某诱惑他打工的时候，说的都是什么“寻找生命的意义”，“向自己的造物主复仇。”

    现在呢，除了出差，代课，就是肝毕业论文。但他给的实在太多了。

    诺诺正趴在课桌上补觉，突然被曼施坦因叫到名字，回答问题。

    看到投影上的鬼画符，还有爱斯基摩人抽象的壁画，她稍加思索。

    “不会。但那只小猪画得丑萌丑萌的。”

    “那是只狗。”

    忍了。毕竟诺诺在这方面一直和她男友不相上下。

    “上杉绘梨衣，你来试着解读一下这一页的资料。”

    诺诺刚坐下，顿时瞳孔收缩。

    她和绘梨衣都有这门课，两人一般都在这里历史课上补觉。与其一起摆烂，不如节省一人的时间。

    两人迅速挖掘出了“双胞胎”的巨大潜在价值，这个学期尽量选一样的课程、一样的老师。

    曼施坦因为什么会连续点到她们两人，难道是翻车了？

    诺诺迅速低头，从课桌缝隙中钻过，飞速潜行到教室的另一头。

    脱掉外套，取下发绳，手忙脚乱地换了个发型。绘梨衣的声线是什么样的来着。

    “上杉绘梨衣？”

    “在的！”

    曼施坦因摇摇头，这些进修生啊，上课总是走神。

    诺诺眼皮一跳。不同于她的彻底摆烂，绘梨衣平时还是会尽力回答问题的，对错暂且不论。

    没办法，只能上了。这道题的实质就是看图说话，难不死人的。

    教室里好像有压抑的笑声，诺诺周围几人都努力绷着脸，假装做着笔记。

    诺诺一边模仿绘梨衣的口音，一边尽全力扯淡了一分钟，听得曼施坦因直摇头。

    “嗯，上杉同学的中文进步很大。”

    诺诺长舒一口气，给作案同伙发了条短信，“危，速来。”

    下课点名时，曼施坦因看到两个打瞌睡的红发女孩，似乎想到了什么。

    年轻真好啊，让他回忆起和古德里安在少儿精神病院度过的那段时光。

    红墙的教学楼外，停着一辆纯黑色，外形低调的无牌照小车，毫不引人注意。

    只有诺诺往这里看了一眼，她从没见过这辆车，但隔着深色车窗看不见里面的人。

    “儿子他如果主动点，说不定就追成功了。”

    路麟城望着两个红发女孩远去的背影，开着玩笑。

    “都是黑天鹅港出身的孩子，不会有好结果的。”

    戴着墨镜的乔薇尼发动车辆，轻踩着油门在校园中穿行。

    路麟城则在陈墨瞳的档案上打了个勾，一切正常。

    “你说的看望孩子，就是这样远远地看着吗？”

    路麟城无奈地点点头。

    “现在让他知道一切的话，我不确定他有没有决心将计划进行下去。他依然只是个孩子。”

    路明非在体育馆里上搏击课程，挥汗如雨，而他多年没有谋面的父母就在楼下，隔着窗户静静看着。

    “现在这样，比以前的豆芽菜身材好。”

    “你确定吗？”

    路麟城苦笑着，“儿子”现在都有他两个那么大了。

    “如果按计划进行，他会平安活下去吗？”

    乔薇尼轻声问道。在她眼中，路明非早已成了她真正的孩子，而不是执行某个伟大计划的工具。

    “完全安全，只要他有勇气配合我们。最坏的情况，启用备用计划，我们也会尽全力保住他的生命。”

    路麟城轻轻握住妻子的手，乔薇尼却本能地有点想要闪躲。

    就这样过去了很久，下课铃声响了。

    路明非冲完澡，向着食堂冲刺，加入今日的酸菜猪肘子争夺战。

    乔薇尼匀速开着车跟在儿子身后，车里轻声播放着苏联时代的民谣。

    “没有谁注定会被牺牲，总会有一条不同的出路。”

    她听着路麟城的安慰，但一颗心依然悬着。

    路明非在回宿舍的路上几次回头，但都没发现异常。乔薇尼受过长期的俄式特工培训，技能比冷战时期的很多kgb军官更加出众。

    “师兄，你要跑路了？不要毕业证了？”

    路明非一进宿舍门，就看见芬格尔在收拾他的狗窝。

    芬格尔的眼神充满着惊喜，他发现了很多自己都知道其存在的好东西，简直像挖宝一样。

    “tui！晦气，是毕业不是跑路。”

    “什么，真毕业了！我之前还以为你在说梦话......”

    路明非大受震撼，连这货都能混到毕业，卡塞尔文凭的含金量堪忧。

    “别废话，快帮忙！”

    “哦哦。”

    “凸(艹皿艹)！你床底下这块乌黑的动物骨骼是什么？”

    “一根82年的猪肘子。”

    收拾完行李，芬格尔象征性地抹了两把眼泪。他可终于从这地儿毕业了。

    他在卡塞尔过了十年啊十年！他可是念了两遍大学，第二遍还是超级加倍的。

    要不是他长得显年轻，卧底任务早就翻车了。

    他和路明非在同一间寝室窝了将近三年，也是时候说声再见。

    “我申请了古巴分部，但学院不仅拒绝，还把我使劲往北扔，再远点都能进北极圈了。”

    听着芬格尔习惯性卖惨，路明非只想朝他吐两口口水。

    “凭师兄你的实力，还不是想去哪就去哪。”

    “s级说话就是这么豪横！师兄我等着你将来罩着我了。”

    听着芬格尔的烂话，路明非却有些伤感。

    很多他熟悉的人，罩着他的人，今年突然全都要毕业了，被派遣到世界各地。

    楚子航还推荐他竞选狮心会会长，一直抱着萌新心态的他怎么突然就成挑大梁的了。

    哦，罗师兄不同，他干到校董了。自己从卡塞尔滚蛋的时候他还会赖在这。

    “去去去！以后可别再见面了。”

    “好啊你个无情无义铁石心肠！”

    其实，最好再也不见。

    芬格尔歪着头，从背后打量着日渐强壮的衰仔。

    魔鬼就这？还不如一只吉娃娃吓人。

    他握了握拳，重新坚定着内心。芬格尔拉着行李箱，大踏步离开寝室。

    阳光有些刺眼，行李很重，世界显得空旷。

    大包小包的行李让芬格尔看起来挺狼狈，弯着腰小心下楼，挂着柴犬式的笑容和同楼的人告别。

    他回头朝路明非挥了挥手。他是来观察、了解魔鬼的，而不是让魔鬼“软化”他的。

    芬格尔注意到了楼前停靠的黑色小车，顿住了脚步。

    他站在路边，与路麟城隔着挡风玻璃对视，彼此看不清对方的眼神。

    良久，芬格尔面无表情地朝路麟城挥了挥手，又有些像在敬礼。

    路麟城望着头号“清理者”提着行李远去，没有言语。希望最后没有他登场的机会。

    时间悄然度过，日落西沉，像沙漏中的白砂终于滴落殆尽。

    “是时间了。去见见那个最大的不稳定因素。”

    乔薇尼转过头，没有再说什么，驱车驶向校门。

    另一边，罗隐刚刚将招收的两个新生安顿好。

    除了伊玛尼，还有个灵视能力不错的埃及人，血统还算过得去。

    这是个很好的打工人种子，罗隐与他提前四年签了就业协议，大四就能进入撒玛利亚人给他打工。新生嘛，总是要吃点亏才能获得成长。

    他也不是什么魔鬼，也就签了三年，附加金额合理的违约金。

    当罗隐收到来自路麟城的见面邀请，不知为何，他并未感到有多么意外。

    ......

    不仅没死，而且完好无损。

    路麟城独自一人在炼金工坊等他，似乎早已知晓他的日程安排。

    罗隐能在他脸上看到几分与路明非似是而非的相像点，但这个中年男人比他儿子帅些，还带着几分书生气。

    但一个能活过莱茵爆炸的书生，肯定不怎么方便用蛮力说服。

    “您比我想象中年轻多了，哈哈哈。”

    罗隐尬笑着和路麟城握手，盘算着怎么从他身上套出点有用信息。

    “您这趟来，是商务合作，还是想定做几件炼金物品啊？”

    “当然是为你而来。”

    路麟城顿了顿。

    “我代表秘党。当然，很多人都称我们为末日派。”

    “就像东汉西汉那样？末日派听起来不太吉利。”

    “差不多，有些理念的分歧。你进入过世界树，也应该见过黑王的样子。”

    路爹比他预想中坦诚得多。彼此都握有大量情报的前提下，虚与委蛇没什么实际意义。

    “见过，很震撼。”

    “你觉得混血种能杀死黑王吗？”

    “很难。”

    罗隐没把话说死。山峰一样的巨型完美生物，配合绝对的元素权能和尼伯龙根，这种东西真的让人望而却步。

    “即使像你这样强大，也迟疑了，不是吗？我们这一派的理念根基，就是黑王不可战胜。

    这不是因为恐惧，因为懦弱，而是基于理性做出的判断。”

    “那你们想投降？”

    “不。黑王预言了自己的归来，而我们的目标就是打破这个预言。

    如果这个目标最终失败，我们也有提前建造好的避风港，保全人类的火种。”

    避风港？罗隐联想到了尼伯龙根类的东西，它有成为诺亚方舟的潜力。

    “我不觉得现在就思考战败是个好主意。没人知道黑王归来时是什么样，结合现代武器，不是没可能杀死他。”

    “没错。有很多人抱有和你一样的想法，无论是通过现代武器还是进化，企图找到比肩黑王的办法。”

    路麟城卖了个关子。

    “我们称他们为进化派。当然，也有很多人尊称他们为‘暗面君主’，虽然他们并不喜欢这个过分浮夸的名字。”

    7017k


------------

拉跨条

最后一卷在计划中不会很长，所以写得比较赶。

    节奏太赶的结果就是，我写完后自己读起来都觉得怪怪的。明天下午改好再发。

    （不准备用暗面君主之类的水字数，让本书在该完结的地方正常完结）

    咕（wo）咕（cuo）咕（le）。
------------

第十二章 选择

    暗面君主？

    罗隐有些头大。存在暗面君主，说不定就还有暗暗面君主，接着无限套娃下去。

    就像打完圣斗士还有冥斗士、海斗士，七武海之后还有四皇、和之国，永世不得通关。

    “你已经收到来自他们的邀请了。毕竟在进化派眼中，你完全有被称为‘暗面君主’的资格。”

    路麟城饶有兴趣地观察着罗隐的反应。

    罗隐明白了，合着“暗面君主”只是个名头。也不知道里面藏着多少水分。

    “陈家的陈君？还是那个噱头很大的拍卖会？”

    “都是。他们的行事风格比较张扬，有的则将自己藏得很好。”

    罗隐微微点头，他大概知道路麟城前来的意思了。

    “末日派、进化派，都想让我快点站边，我能这么认为吗？话先说在前面，我对末日方舟没兴趣，我还没那么悲观。”

    路麟城低头整理着袖口，并不因罗隐的拒绝而不悦。

    “这只是邀请，没多少人有实力强迫你站边。那样不理智，成本上也不合算。”

    虽然罗隐因路麟城隐藏的实力对其十分警惕，但他很难去厌恶这个男人。

    他自带着一股柔和、善意的气质，罗隐能从路麟城的脸色中察觉到他隐藏的疲惫，刻着几分沧桑却极其坚定的眼神很容易让人生出好感。

    看到这个男人的第一眼，人们大抵会猜测他是个落魄、忧郁的画家或诗人，亦或是有些失意的理想主义者。

    “用于保存人类火种的‘避风港’，那只是我们的b计划。至于a计划，除非你决意加入末日派，否则无可奉告。”

    “我决定加入末日派了。告诉我a计划吧。”

    罗隐只花了三秒就下定决心，弃暗投明。

    路麟城也不说话，就微笑着和他大眼瞪小眼。

    “是关于路明非吗？他是你亲儿子吗？你和昂热多久前合谋的，上大学的时候？”

    无可奉告。

    路麟城能看出，罗隐已经被这些谜团折磨很久了。

    “我们每时每刻都牵挂着明非。我们很感谢你对明非的照顾。”

    他说得情真意切，但罗隐心里只想绑住他狠狠拷问。

    “这一切都只在于你的选择。末日派，进化派，或者死守着卡塞尔学院的现状走向注定的毁灭。”

    路麟城没说出d选项：做好向黑王投诚的准备。当二五仔说不定挺有前途，但罗隐从来没考虑过这个选择。

    “你大可亲眼去看看进化派做出的成果，再作出你的选择。相信我们很快就会再度见面。”

    罗隐不知道路麟城的自信从何而来。秘党现在是个什么稀烂的水平他很清楚，难道“暗面君主”们所代表的进化派烂得如出一辙？

    “差点忘记说，在‘正统’秘党眼中，我们现在是人人喊打的过街老鼠，玷污秘党信仰和荣耀的投降派。

    所以，就当做今天的事情从未发生过吧。”

    “这么重要的事情你不早说！要是事情败露，长老会会怀疑我对秘党的忠诚度的！”

    罗隐一副“我对秘党的忠诚一万年不动摇”的架势，仿佛房间里有长老会安装的监控摄像头。

    路麟城戴上一顶深灰色的礼帽，离开工坊。十几秒后，他已不见踪影，像是一团泡沫溶入了海水。

    “奥莉薇娅，你负责看家。”

    “好嘞！”

    老板不在，后方岂不就是她的天下，区区康斯坦丁哪能和她争权。

    “苏茜，我们去会会那些黑暗地主！”

    “暗面君主。”

    “deep♂  dark♂  lords♂！”

    “绝对不是指这种黑暗。”

    ————————————

    “一公斤标准纯度的炼银，要价二十万刀？”

    船舷边，几个肤色、年龄各异的乘客小声讨论着生意。

    这艘巨型游轮没有名字，但老乘客们一般叫她春神号。她一年中绝大多数时间都在靠近北极圈的寒冷海域中航行，只在少数大港口短暂停留，获得必要的补给。

    春神号上，像他们这样的临时小团体还有很多。

    不少乘客在奢华的舞厅、酒吧和耗费难以估计的中式游园中流连，也不乏在二层赌场中赌到不知日夜，寻求刺激的客人。

    但这艘船上最多的，是现代的炼金术士，和寻求炼金物品的买家。当然，也包括少量从古墓中刨出真货且没有遭遇大粽子的幸运儿。

    春神号上最初的乘客，都是陈家信任的生意伙伴。这些人在数十年间不断邀请新的客人加入，渐渐形成一个在海洋中漂浮无定的交易平台。

    “炼银前年就18万了，现在就是这个价。”

    中年男人抚了抚眼镜，整齐的黑色大背头光可鉴人。

    “那家才卖12万！过节的时候还能领优惠券。要不是那家销量有限，我哪用得着到这来买。”

    金发的年轻人吐槽着对方开出的黑心价格。

    大背头德国大叔没有搭话，只露出一副“你懂的”的神秘笑容。

    那个神秘的撒玛利亚人组织，他们能开出市场价60%的价格，里面肯定藏着不可告人的猫腻。

    没人能说清楚到底有什么问题，反正便宜没好货。

    不久前有业界大佬指责，撒玛利亚人出售的炼金初级加工材料质量偏低。但事实上它低得很不明显，大多数炼金术士根本分辨不了那点差别。

    “嘿，这是我的名片。

    虽然对外宣称已经售罄，但那只是我们的一小部分产量。如果你能给出不错的价格，谈，都可以谈。”

    罗隐将一张铭刻了记忆回路的名片，塞入这个汉密尔顿家族的年轻人手中。他和狮心会那个兰斯洛特来自同一家族，不知道他们关系怎样。

    正在讨价还价的几人突然安静。他们对这个突然出现在他们身旁的男人毫无印象，更不清楚他是怎么出现的。

    修身的黑风衣在凛冽的海风中微微扬起，全身没有一丝海水的腥味，罗隐看起来像是凭空出现在了春神号上。

    这艘豪华游轮停靠在海参崴时，罗隐操纵人造龙躯附上了船底，随之航行了数百海里。

    凭借着继承自风王的超级感知，他已经收集了上千名乘客的大概信息，除了那些隔音良好的舱室，以及乘客止步的游轮第三层。

    这艘船是以陈家为核心的巨型交易网络，相对独立于秘党的体系之外。

    至于船上的武装，罗隐没发现多少。但陈家布置的精英混血种数量十分可观。

    春神号上分布着一大四小五个纯人工的微缩植物园，培植着从极地、温带到雨林的各种珍稀植物，建筑风格暗藏匠心，巧妙地和船上的其他设施融合一体。

    罗隐漫步走过游轮一层的大厅，有种置身于江南春景的错觉。

    “在海上长期航行的情况下建造植物温室，他是怎么解决淡水问题的呢？靠万能的炼金术？”

    “有可能是死光了就重新栽上新的。”

    嘶。罗隐觉得苏茜有可能发现了真相。

    他暂时关闭群蛇的通讯，径直走向二层的赌场。邀请函上写的日期正是今天，不早不迟。

    罗隐环视大厅，一眼注意到了在大厅角落中守卫的陈玖。

    不，是陈肆。如果不是系统的探测，他说不定就认错了。

    陈君的儿子们简直是一群复制人。尽管长相不同，但他们都有一模一样的发型和站姿，一水儿的高颜值面瘫脸和剪裁合身、一丝不苟的黑西装。

    “家父本以为罗先生要缺席了。”

    “不会不会。”

    陈肆影楼式的标准笑容，让罗隐打了个寒颤。这种感觉，可能是恐怖谷效应。

    大厅中不少赌客同时停下了手中白热化的牌局，诧异地注视着那个年轻人在陈肆的陪同下走上神秘的第三层。

    尚未踏入顶层，罗隐就感知到一股热浪，和范围颇大的炼金阵灵。

    遇到同行了啊。炼金术士都喜欢在自己老窝里建造这样的大型工事。

    大理石地板上勾画着瑰丽的青铜花纹，地板下流动着数百吨的水银。汞蒸气在回路中冷凝滴落，如同银色的暴雨，又再次蒸发。

    大厅中的气温略高，但并不至于让人难受。

    相比于雅致的第一层，奢华的第二层，第三层的布置相对简约，却独具威严。金属的威严。

    长廊两侧随意摆放着上百种冷兵器，没有任何桌椅，取而代之的是形态各异的金属矿石。随手铸造的金戈铁马在大厅中几欲奔腾，墙上皆是生铁绘制的浮世画卷。

    看到盘坐在正中位置的中年人，罗隐一下明白了这些“量产机器人”的根源。

    陈君看上去比在地下埋了两千年的兵马俑还严肃，难怪小魔女只想远离她的亲爹。

    罗隐很难不注意到他那身材质不明的白袍。白袍上绣着一条腾跃姿态的黑龙，黑龙从双眼，头角，到每一片鳞片都清晰入微，若要纵身飞出那身衣服。

    陈君不会不清楚黑龙在混血种世界中的含义，所以这人铁定是有什么毛病。

    【陈君

    血统：s-

    属性：火

    言灵：天地为炉

    言灵效果：最适合用于冶炼再生金属的火系言灵。能制造大面积的强磁场和高温，将金属迅速冶炼为需要的形态。

    炼金物品：言灵武装·天地为炉（炼金阵核心），龙服（削弱言灵力量），微缩龙息装置，浓缩炼汞毒剂，三种炼金药剂......】

    罗隐嘴角一抽。这是他这么久以来，第一次遇到有人随身携带的炼金物品数量逼近他的水平。

    陈君从头到脚都被高阶炼金物品武装着，从衣服到不起眼的饰物，都有独特的功能。

    至于他的血统，在见惯大风大浪的罗隐眼中，并没有多么令人惊讶。突破临界血限有好几种取巧的方式。

    罗隐挑了块他中意的矿石，面朝着陈君落座。等等，这玩意不会有辐射吧......

    “在下陈肆。”

    “陈玖。”

    “陈十一。”

    “陈十七。”

    根本没记住啊！这种自我介绍方式连山贼都抛弃几百年了。

    “陈前辈好。”

    罗隐拱拱手，陈君报以机械的微笑。

    不等他撂出一大筐问题，陈君就朝他的儿子们点点头。

    “搭把手，点到为止。”

    “一起上吧。”

    “正是如此。”

    四打一，但陈家兄弟才是压力爆炸的一方。

    他们的压力不仅来自关于罗隐的种种传闻，更源于他们身后，名为父亲的怪物。

    四重咏唱同时开始，四个不同的言灵同一时间释放完毕，在相对狭窄的空间中也没有干扰到彼此。

    陈十一四周悬浮着三条盘绕的金属锁链，姿态犹如进攻前的蝮蛇。

    他口中低声念诵着不属于言灵·蛇的龙文，言灵形态瞬间变形。

    常态的言灵蛇，是向释放者四周定向探索的蛇群，而陈十一将之转化为了三条强壮的巨蟒。

    锁链并未触及其他三人，但变形的言灵领域已将他们四人牢牢联结。

    不，不仅如此。他用蛇加速了自己和同伴的思维速度，甚至一举跃过了神经递质的限制。

    罗隐不禁腹诽了叶胜和德国光头一顿，混血种和混血种的差距怎么这么大。

    清脆的瓦片破碎声中，他嗅到了二十多种不同的味道。酒液，几种有机溶液，还有其他一时分辨不出的液体。

    陈肆的言灵是涡，他在空气中凝聚了八个成分不明的涡流，其余的水流在地板上潺潺流动，悄悄构建着液态的陷阱。

    陈玖将吸血镰高度压缩，罗隐耳边传来类似蜂群的嗡嗡声。高压、锐利的风刃一分为二，二分为四，四分为八......直至分裂成两千余枚能斩切钢铁的无形利刃。

    他没有那么强大。这是陈十七的言灵，用于制造幻觉的言灵，森罗。

    啪。清越的雨滴声，落在罗隐耳中如同雷鸣。

    罗隐没有深度龙化，单纯凭借他对言灵领域的洞悉，和感知能力上的碾压，在千军万马般的攻势中漫步前行。

    水流炸裂，梭形的水滴成阵列攻向他的要害，散发出馥郁的酒香。

    罗隐单手将爆裂的涡流拍碎，雨幕之后，8道交叉斩击的吸血镰，如同古筝拨出的密集音符。

    他仰头躲过斩击，风刃再次回旋斩击，罗隐从侧面暴力将领域碾碎。

    四周的涡流同时爆裂，上万颗水珠像机枪子弹从四面八方攻向罗隐。

    他向上跃起，液态的炼汞子弹从正上方像雨点般坠击。不错的埋伏。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    猫猫日记day35：冬天阳光好的时候，猫毛反射出明亮的白金色光晕，远看就像上了天堂。

    7017k


------------

第十三章 暗面

    言灵·涡能够控制水体，制造球形的高压水流。炼汞中含有多种动物骨骼和金属粉末，虽然也是液体，但并不在涡的操纵范围内。

    不仅是酒精、强酸、强碱，连液态金属这种抽象的“水”，都被纳入了被言灵控制的对象。这已经突破涡本身的限制了。

    因为森罗制造的多重幻象，罗隐看不到陈肆此刻的情况。他绝对不会轻松。

    罗隐使用了以太，“万能材料”铸成的暗红色圆盾将爆裂的炼汞液滴隔绝在外。

    陈家发现了不少言灵变形的技巧，就像康斯坦丁教给楚子航的那样。

    用炼金物品和额外的龙文咏唱突破言灵本身的限制，这需要丰富的龙文储备和长期的试错过程。除非能开挂。

    “再多来点惊喜！我刚开始热身。”

    罗隐习惯性输出垃圾话，仔细感知着多重言灵领域的细微变化。

    上百个罗隐将陈家四子包围起来，手中托着半透明的暗红色金属。他复制了言灵·森罗，制造了一群影分身。

    水箭和吸血镰向四面八方无差别爆发，试图破除罗隐制造的幻觉，但主攻的陈肆和陈玖同时紧张了起来。

    光凭视觉和听觉，他们根本分不出哪些才是分身。罗隐用以太为一部分影分身覆盖了一层仿人体组织，全是高仿货。

    看到三十多个罗隐从四面发起攻势，陈玖将三百只吸血镰二次压缩，制造出刃长过十米的无形风刃。

    吸血镰之刃狂暴地横斩，斩过陈玖面前所有幻觉，除了他身后的最后一个。

    陈玖肾上腺素飙升，蛇的链接将他的思维速度加快到了极致，背后强劲的拳风让他产生了死亡的幻觉。

    罗隐将以太变形为沉重的金属全套，擦过陈玖的腰部左侧，刮出一掌长的撕裂伤。

    陈玖逃离他的攻击范围时，森罗幻象及时挡在了罗隐眼前。

    “即使再紧张，也不能忘记保护自己啊。”

    正用幻象掩护哥哥的陈十七，骤然听到近在耳边的低声，吓得差点心脏停跳。

    他一直隐藏在矿石丛中，一动不动地制造大面积幻觉。

    陈十七随身携带的戒指等饰物，都是用来增幅森罗的领域面积，代价是庞大的体力消耗，所以他在动手后就一直将自己伪装成一块丑丑的、低调的矿石。

    高密度的水涡在陈十七面前汇聚成一面液体盾牌，罗隐正面冲拳将其打碎，高密度的水体让他打得手疼。

    负责干扰的陈十七挨了罗隐两个大巴掌，原地晕厥。体质并不像言灵那么强势啊，罗隐怀疑他下手重些就能带走他了。

    水里有神经毒素？

    罗隐皮肤泛红，体表蒸腾着白雾。高速代谢的过程中，龙血会自动将绝大多数毒素降解。除了龙血本身的毒性。

    “光是这样，可远远不够啊。”

    罗隐活动着手腕，朝蛇的释放者陈十一走去。

    言灵复制，戒律。

    将言灵深度开发，听起来是条很不错的路子，但事实上的效用却十分尴尬。

    言灵，以及模仿言灵开发的中低级炼金物品，太容易被龙王针对了。工坊出产的炼金物品现在大多用来帮他赚钱，顺便起一些辅助作用。

    剩下的三个领域同时在戒律中熄灭。肥宅副校的言灵在血统占优势时，就是这么不讲理。

    罗隐满怀期待地看向陈君。不解决这个问题，无论怎么开发言灵都毫无前途。

    陈君仍旧一副严肃的神色，朝剩下的三个儿子挥了挥手。

    罗隐注意到，三人有些畏惧。他们用面瘫脸掩盖着自身的所有情绪，但父亲的命令让他们感到无法克制的恐惧。

    陈肆率先从上衣夹层中取出一剂金红色的血液。系统并未将其判定为炼金物品。

    罗隐第一次见到这么漂亮的龙血，让他联想到传说中万能的“黄金圣浆”，能实现无副作用进化的新生龙类胎血。

    他正想着这血液该怎么用，三人就同时将那瑰丽的血液喝了下去。

    口服的？也不清楚味道怎么样。

    罗隐眼前一黑，戒律领域被撕出三道裂口。他终于亲身体会到戒律被强行突破是什么感觉了，报应啊这是。

    陈家的三个机器人发出压抑的吼声，黄金瞳突然变得十数倍明亮，远远超出了混血种的水平。

    大脑充血让他们额头爆出黑紫色的青筋，眼瞳密布着猩红的血丝。但奇怪的是，三人只出现了轻微的龙化症状。

    罗隐发现了一些端倪。那管金红色龙血大幅强化了他们的言灵之力，却并没有配套强化龙躯。

    他退后一步，闪过锋锐的真空利刃。有点像吸血镰和无尘之地的结合物。

    霜白色的冻气让本来高温的第三层进入寒冬，变异的言灵涡凝结着纤细、锋锐的冰箭。

    新月形的真空刃与针形冰箭成旋涡状爆发，覆盖了两人正前方的每一寸空间。

    力度与之前完全不是一个档次。隔着以太制造的金属膜，罗隐也能清晰感受到言灵强悍的冲击力。

    他全力释放着戒律，但对三人的压制力相当有限。这绝不只是血统的问题了，那管龙血让他们的言灵效果发生了质变。

    罗隐释放原界，变异的吸血镰和涡仍旧能侵入领域外围。陈十一加强后的蛇，不仅加速着两个兄长的思维，而且增幅着他们的言灵威能，他就像块人形言灵电池。

    “继续加力。”

    地水风火在他身边瞬息生灭，罗隐正面迎着两个言灵的冲击，朝着陈君走去。

    陈肆和陈玖，他们接近失控了。言灵之力暴涨的同时，他们的声音也越来越像纯粹的龙吼。

    血管破裂让他们从眼角边流下暗红的血滴，冰与风的言灵冲击一波强过一波。

    原界崩溃的一刹那，他们终于看到了一丝曙光，但随之而来的却是罗隐制造的剧烈元素乱流。

    虽然他做不到像白王那样直接消除言灵，但制造强烈的元素乱流还是简单得很。

    三个相互连接的领域在乱流冲击中剧烈波动，仿佛狂风中的烛火，但依旧艰难地燃烧着。

    不时有零星的风刃和碎冰擦过罗隐的身体，摩擦生出火花，至多是制造一两厘米的擦伤，转瞬愈合消失。

    这只是次“搭手”。陈君藉由他的儿子们，向自己展示出一部分筹码。

    能破除戒律，侵入王域，抵抗元素乱流，效果着实惊人。但这能对抗黑王吗？罗隐并不抱太大信心。

    “帮忙，清下场。”

    五秒后，在罗隐的微笑中，船顶的钢化玻璃全部碎裂。

    轻薄、坚韧的细长剑刃从天而降，钢铁荆棘协同元素乱流将言灵领域暴力轰碎，陈家三子在剑光的暴雨中慌忙闪躲。

    罗隐很贴心地将晕厥的陈十七扔到打击范围外，避免了让儿女满堂的陈君痛失一子的悲剧。

    他贴在船底的同时，苏茜一直飞在天上。

    收获大量风龙尸体后，罗隐开发了小型的天空型龙躯。

    他接受康斯坦丁的意见，整体采用密度极低的再生金属打造龙躯，让其在保证机动力的同时能携带大量武器。

    剑御与这种设计达成了完美的配合。用低强度的剑御抵消重力后，苏茜能连续飞行数十个小时，虽然毫无必要。

    碰撞的硝烟中，三兄弟每冒头一下，苏茜就会从天空进行一次精准打击。

    这些利剑就像是她的翎羽，天空龙躯如同用钢铁荆棘武装的金属天使。武装后的苏茜约等于低空版的人形天谴，或者飞翔的瓦尔基里。

    “继续。假装打歪，破坏一些地面上的金属回路。”

    距离那么远，打歪点也是很正常的事。

    当天上不再下剑雨，地面上硝烟散去，罗隐踩着一地玻璃渣子，在遍地剑刃的拱卫下走向陈君。

    这样才叫平等会面嘛。

    陈家的三个儿子警惕地守卫在陈君身边，神色看起来相当痛苦。

    他们好像关闭不了黄金瞳了，金光不停闪烁。

    “准头有点问题，抱歉抱歉。会赔的。”

    罗隐和陈君面对而坐，没有表现出一丝恼怒。

    “慢慢来，多尝试几次，能熄灭的。”

    但陈肆迟迟没有熄灭黄金瞳，反而又出现了神志不清的副作用。而他的两个弟弟只是绷着一副面瘫脸在旁边看着，实在是兄友弟恭。

    又是那种怪异的，让人心理不适的梆子声。

    陈君用手机播放着不同于王将的梆子声，陈肆在绵密的梆子声中陷入沉睡，解除了血统失控的危险。

    囸！这人给自己儿子做脑桥分裂手术？

    罗隐的笑容一僵。他在打开死侍的脑子前都会先鞠躬道歉，陈君连自己的儿子都能下得去手？

    “脑桥分裂手术？”

    陈君有些惊讶。

    “你也喜欢这个手术？”

    他的语气就像阿宅遇到了喜欢同一部动漫的同好，不禁透露出真挚的喜悦之情。

    “人类的情感太复杂了，在实验中很难控制。会害怕，会惊慌，会自己做出愚蠢的决定。一个简单的手术能解决很多问题。”

    “啊对对对，您说得很在理。我超喜欢这个手术的。”

    要不是好奇陈君在言灵方面的研究，罗隐已经当场翻脸了。

    “刚才他们饮下的金色血液，能告诉我那是什么吗？”

    “黑王和白王拥有绝对的元素权能。要让言灵对他们生效，只能去研究其本身。”

    陈君手中，拥有黑王骸骨。不仅如此，他已经用其做出了产品。

    他们刚才饮下的是黑王之血？喝下这种等级的龙血应该直接暴毙才对。

    那更可能是陈君用骸骨制造出的某种副产品。

    “强化言灵，只是我在过程中得到的额外收获。我真正的目标只有一个，究明整个龙语体系。”

    陈君，这个严肃得像块石头的男人，两眼中透出强烈、真挚的热情。

    “龙语远不只是一门语言，其中藏着黑王的秘密，只有祂知晓龙语的全部规律。

    当我们洞悉整个龙语体系，也就打开了黑王知识的宝藏。”

    陈君上身前倾，让罗隐有些像闪开。

    “时间已经来不及了，光凭我无法在祂归来前完成这个宏伟的工程。

    而那些庸才，他们总是无法理解我的思路，不配与我合作。只有你，你才是我等待的人。”

    罗隐有些发懵。陈君原来同是高级龙语人才，想邀他入伙。

    他平日里也好奇龙语的结构规律，但这项工程耗费的精力太过恐怖，远没有屠龙带来的收益高。

    “您已经收录多少句龙文了？”

    “一百五十多句吧，那不重要。重要的是龙文语句之间的组合规律。”

    陈君拉开他身后的幕布，露出墙上用生铁熔炼出的密布的龙文组合。

    罗隐一时间，无法数清他尝试过的龙文组合数量。越到后面，铁墙上那些弯弯曲曲的龙文看起来越具规律性，龙文数量也逐步增加。

    作为一名开挂玩家，罗隐想象不出这些工作到底花费了陈君多少时间。

    他看不出陈君的实际年龄，但肯定和他的外表不符。

    “如果可以的话，能大致说说研究的方式吗？”

    陈君可能开发出了一套成熟的龙文研究方法，如果配合系统的解析功能，说不定真能做出出人意料的成果。

    “肯定是以灵视为基础，从大量灵视结果中分离出基本的龙文组合，接着将相似的龙文组合进行对比。我从拓扑学理论中获得了很多启发，龙文这样优美的象形文字天然具备着几何之美。”

    沉默、严肃的陈君，谈起龙文和炼金就变得十分兴奋，有些滔滔不绝。

    “但混血种灵视的频率很低，灵视状态下绘制的龙文图案大多是没有参考价值的废品......”

    罗隐说着说着，突然明白了陈君生那么多后代的目的。

    “通过药物刺激就能解决。灵视的诱因是强烈的情绪，和大范围的精神领域，通过药物和炼金阵就能模拟出这种环境。”

    陈君说话时，陈玖和陈十一都微微低头，没有言语，身体僵硬。

    “如果药物刺激失效呢？”

    “换一种就行了。市场上流通的强效药物种类很多。药物彻底失效后，物理刺激，直接的神经刺激同样有效。”

    罗隐的神色愈发僵硬。陈君的语气听起来很意外，好像觉得罗隐这样的“同好”，不该问出这种低级问题。

    “您还能让死侍发生灵视啊？”

    罗隐随口问道，好像在开玩笑。

    “死侍怎么可能灵视？当然是用混血种实验，实验材料并不难找。”

    罗隐轻抚过铁墙上，那艺术品般的龙文绘卷，仿佛能听到熔铸在其中的痛苦哀嚎，每一块钢铁中都烧铸着人类的血和骨。

    “陈先生，这些都是人命啊。”

    “生命之间，本来就存在着不可跨越的鸿沟。有些人生而为王，有的人一生一文不值，只配当王座下的骸骨。

    炼金术不就是这样吗？杀死那些无用的材料，从中提炼出新生的，更优越的东西。”

    两人靠着铁墙，脸色渐渐发暗，恰如身旁的钢铁。

    “即使是继承了我的血脉，也同样会出现废品。血统退化的，没有灵视能力的，没有言灵的，胆小懦弱的......不将这些废品投入熔炉，又怎能让其获得新生？”

    如果暗面君主都是这种货色，那末日派大概才是正确的。

    “且夫天地为炉兮，造化为工。阴阳为炭兮，万物为铜......

    原来你也是无法理解我的庸才。那么，你是如何与我比肩的呢？”

    陈君盯着罗隐的大脑，好像在欣赏一件稀世宝物。

    纯白的龙翼投下压抑的黑色阴影，将空有人形的怪物笼罩其中。

    7017k


------------

第十四章 杀意

    在陈子君的记忆中，父亲从未笑得像今日这样开怀。

    上一次看到父亲对他露出真心的笑容，是陈子君叫他“陈大人”的时候。在很多年前。

    家里来的客人都这样称呼父亲，懵懂的他也就跟着这么叫。父亲骂了他两句，却突然笑了起来。

    陈子君平日里经常听父亲念叨一个名字，路山彦。一个人最挂念的人，如果不是亲人挚友，那只能是死敌了。

    他还记得十多年前，年关边上，城里雪积得很深。他跟在父亲身后，老实地没有去牵父亲的衣角。

    路家院子里略有些清冷，屋里坐着几个绿眼睛的外国人。

    路山彦看起来不像父亲说得那样狂妄、奸诈。陈子君还摸了摸女主人怀抱里婴儿的小脸蛋。

    临走的时候，那几个外国人还送了他一盒方形金属盒子装的糖果。

    所以听说路山彦死了的时候，陈子君并未感到多少喜悦。

    当然，他常常不能理解他人的情绪，远不止是这一次。那些时而浮现在他脑中的线条图案，万物中似有似无的流动变化，才让他沉醉。

    “子君，这是为父从异人手中得来的密卷。”

    满身酒气的陈守退将幼子单独喊到厅堂里，从机关匣子里取出林凤隆赠予他的两卷“手稿”。用于培养高阶不死徒，“武官”的密卷。

    这种好东西，陈守退在献给太后前，自然连夜誊抄了副本。

    其余儿女在这方面都没有继承他的才能，唯有这个总是木木的幼子，反而有几分才华。

    陈子君翻开密卷，打开了一个全新的世界。

    如何从龙血中分类萃取出功能多样的成分，怎样用西洋的外科手术改造他人的脑部。龙血能促进产生多少人体变化，这些变化又分多少阶段。

    他此前读过不少方士留下的书籍，但无一能与这本密卷相比。其中的差距，好比顽石之于金铁。

    读着密卷上冰冷、残酷、准确的文字，陈子君丝毫没感受到那扑面而来的血腥气。

    他突然发现，密卷作者的智慧之一，在于他不是从人类的视角出发。而是从更高的地方俯瞰。

    “子君，你定要保存好这份密卷。”

    陈守退紧握着儿子的手，在醉意下说了很多。

    关于他猎杀“秘党”的过程，太后的赏赐，关于怎么让陈家继续兴盛下去，兴盛一千年......

    其实陈子君无法理解父亲的想法，但他假装认真地听着父亲教诲。他的注意力，大多集中在手中的密卷上。

    以这份密卷上炮制“武官”的技术为基础，他觉得自己能打开整个龙族知识的宝藏。

    而父亲却只想着用它按部就班地为朝廷制造士兵。人类的王朝，短命、懦弱的统治者，家族的繁荣和延续，这些东西根本没有关心的价值。

    关于人类的一切都是一座泥潭，越是关切，陷得越深。

    几年后，失势的父亲就上吊了。因为一些乱七八糟的事情。

    陈家隐世后，陈子君就变成了陈君。对他来说，事情反而变得简单了许多，没什么人来干扰他的研究了。

    直到他发现储备的实验材料不够了。

    陈君后来去过路家的院子，可路山彦的家人已经搬走了，让他有点难过。他没能找到有用的材料。

    ————————————

    太美了。

    陈君微微抬头，凝视着那对呈十字形的月白龙翼。

    失语。

    如果能将他的大脑剖开，探明他隐藏的所有秘密，自己的龙文研究不知会前进多少。

    如果做成炼金傀儡，他还需要十几种顶级材料......

    嘭！

    陈君倒撞上铁墙，被捶到变形的脊柱陷入钢铁的凹坑中。

    “你的眼神太恶心了。虽然看不到你大脑中的想法，但一定恶心得能让我把早餐吐出来。”

    一连串的骨骼爆响，一千六百多块骨骼在快速变形微调后进入闭合状态，力量和防御获得数倍强化。

    罗隐没有使用言灵和天丛云剑，他要先揍这个人渣一顿。

    “你们呢？如果想亲手捅死他，我很乐意帮忙。”

    陈家三兄弟依然默不作声地低着头，身体紧绷着，拦在罗隐面前。

    当三人抬头，罗隐好像看见了三只恶鬼。他们的瞳孔中流淌着赤金色的光，脸上黑紫色的毛细血管像是爬行的蜈蚣，死死发力的下颚肌肉快要咬碎口腔中长出的尖牙。

    “他们永远忠于我，也只会忠于我。”

    “你成功让我产生了对炼金术的厌恶。”

    罗隐一拳打穿熔化的钢铁，重击陈君的胸口。

    言灵·天地为炉，好像降低了金属的熔点，铁水远没有正常的那样炙热。

    在言灵课记载中，高危言灵天地为炉的常态半径仅有一米，至多不超过三米。

    此刻，春神号第三层中，所有含有金属的物体，同时剧烈震撼，恍如地震。

    在破损炼金大阵的加持下，陈君一次性熔化了二十多吨的混合金属，金属之河如同游龙拱卫在他身边。

    面对罗隐在龙王姿态下自然引发的元素乱流，宏伟的熔炉仅仅向内收缩了三成多。

    “这就是皇帝的权柄。言灵对抗的核心，从来不是效果、威能，而是支撑言灵的权柄。”

    即时冷凝的金属墙壁向内凹陷，印出数十个清晰的拳印，连拳面上的细鳞都看得清清楚楚。

    罗隐鬼魅般不断变向，如同有数十人从四面八方同时轰击陈君的防御。

    陈君的所有言语都被淹没在隆隆的金属轰响中，这是罗隐为暗面人渣敲响的丧钟。

    罗隐发现听力好也不总是优势，就比如此刻，他依然能听到陈君的狗屁理论。

    “在炼金术术领域中，混血种天然存在着难以弥补的劣势。

    短短几年，为了获得这样高等的生命形态，你又做过什么呢？”

    “我全靠自己努力，脚踏实地懂不懂！”

    系统是他的，系统的努力就是他的努力。好比员工辛苦工作创造的价值，也是他人生价值的一部分。

    罗隐脑中闪过很多画面，他自个干过的事。

    欺压死侍，诈骗龙王。压榨劳动力，利用炼金术进行了亿点pua行为，技术垄断......

    很久前他拿奥莉薇娅做过一次小白鼠，但实验很成功。奥莉薇娅应该不会有意见才对。

    骤然断裂的面部鳞片下飚出几滴沸腾的龙血，罗隐当即向后躲开后续的攻击。

    陈君只是想让他分心，在金属外壁突然制造极薄的刀刃，偷袭他的要害。

    罗隐早知道就带康斯坦丁过来了，光杆龙王一定会血压爆炸，用苏尔特尔捅死陈君。

    因为他被侵权了。陈君用言灵冶炼出纯金属的仿造龙躯，但细节上远没有康斯坦丁的高明。

    陈君全身覆盖上纯黑的龙鳞。那种黑色不同于黑夜、煤块的黑，几乎不反射任何光线，只有一片无底深渊般的漆黑。

    他也饮下了金色的龙血，让言灵之力倍增，同时深度龙化。

    罗隐猜测，陈君给儿子们使用的是弱化版的产品，他刚刚使用的才是完全版。

    天丛云轻松凿入陈君右臂的金属鳞甲，却突然陷在其中，金属从柔软突然变成坚硬状态。

    陈君在金属巨龙中“游动”，从后方攻击罗隐的心脏。

    黑芒闪过，陈君闪过剑御的斩击，重新回到熔炉的中心。

    “他交给我。你解决那几个白痴。”

    罗隐略微犹豫了一下。

    “尽量别杀掉。”

    陈君看向罗隐，黑鳞包裹的脸上带着几分嘲弄。

    他之前听说罗隐时，还以为这个年轻人或许是他的同类。现在看来，他毫无竞争王座的潜质。

    罗隐全速振动龙翼，以天丛云为锋，携着巨量动能刺向陈君。

    第三层的玻璃在冲击波全数碎裂，黑色剑雨撕裂涡和吸血镰的混合领域，刺穿陈家三兄弟的身体。

    苏茜信任罗隐现在的实力，她只要解决这三个神志不清的恶鬼就好。她争取不对他们造成终身残疾。

    物理规则在罗隐身边被强行篡改扭曲，他无视了铁水的高温，死死盯着陈君，毫不掩饰自身的杀意。

    就算依靠这种货色解决了黑王带来的末日，他也会成为威胁人类的新灾害。

    罗隐径直撞上了数十吨的金属，将陈君冶炼出的龙躯撞到变形，两人一齐撞碎了后方的铁墙，向船后方跌落。

    怒火和杀意让罗隐的精神力量活化到巅峰的程度，随之爆发的元素乱流在海平面上掀起狂风骤雨，低空云层变得阴暗，其中闪着雷光。

    金属熔炉的恐怖冲击力让船体发生倾斜，罗隐引发的乱流瞬间毁掉了春神号的供电系统。

    从第三层传来疑似打斗声，到狂龙撕裂上层船体，只过去了三四分钟。

    所有乘客蜂拥到甲板上，同时清晰无比地意识到，问题大条了。

    陈君操纵着天地为炉，不停冶炼、投掷新的武器。

    刀剑包围着罗隐，它们很快就被天丛云斩断，回归熔炉，很快又以全新的姿态飞出。

    在“至尊之血”的加持下，他的精神力量无穷无尽。

    这是力量恢复太快产生的错觉。他尽情挥洒着暴力，新的力量同时不停充盈着灵魂，如同永动的熔炉。

    罗隐远比陈君熟悉龙躯的力量，他凭借着速度优势始终牢牢占据着上风。

    月色剑影成千上万次闪烁，在阴云之下汇聚成一道星河，将所有袭来的刀剑斧枪全数斩断。

    无论陈君还能伸出多少“触角”，罗隐都将一点一点靠近他，直到彻底撕碎他可笑的熔炉。

    罗隐躲过陈君的刺枪，但那支刺枪却继续延伸，刺入船体底部，破坏春神号的轮机。

    这不是巧合。陈君在破坏他的船，他远比罗隐更不在乎那些乘客的生命。

    所有那些家族，他们靠近陈家，都是因为他的技术，他的实力。这些人死了还会再有。

    “船上有1700人。在我杀光他们之前，为什么不先继续谈谈我们的合作呢？”

    罗隐不作回答，继续挥剑。

    在遇到陈君之前，他一直以为赫尔佐格这种人，是混血种历史上罕见的“奇迹”。

    他错了。不仅有人能在人品上与他比肩，而且实力还能更强。

    融合术式，发动。

    “你不会以为，光凭那点用炼金术处理过的血液，就能与黑王相提并论吧？”

    在陈君的感知中，罗隐的精神领域，突然从强烈的日光，变成了太阳本身。

    但更让他深感不可思议的是，罗隐的精神性质变得不同了。他的“味道”，突然变得不同于混血种的肮脏，而是与古龙同样高贵、纯洁。

    不，比古龙更加高贵。

    “告诉我！告诉我你使用的仪式，那是什么？”

    罗隐速度暴增，龙躯在高速攻击的同时，自行发生着二次进化。

    他能感觉到自己对元素的控制力在迅速增强，将天地为炉的范围压缩到原来的三分之一。大量金属失去控制，冷却成乌黑的金属块落入海水。

    陈君仍旧试图用春神号上的乘客干扰罗隐，但他已经跟不上爆发后罗隐的速度。

    “那是什么！那才是完美的进化之路！告诉我啊！”

    陈君的吼声凶暴、低沉，但透着强烈的渴望。他不惜一切，也想知道罗隐“纯化”精神的方法。

    “我负责送你去见世界树，你自己找它学。”

    天丛云的剑速继续飙升，从银白的星河，化为纵横的剑光瀑流。

    天地为炉的言灵领域，在狂暴到极致的剑击中炸裂崩溃。陈君每恢复一点领域，罗隐就瞬间将其摧毁。

    他终于冲锋到熔炉中央，一拳抡在陈君的脸上。

    “既然想做皇帝，就要做好被人民送上断头台的准备啊混蛋！”

    天丛云闪过，一剑削去陈君的左臂。

    他在刀剑厮杀方面的能力，甚至远不如罗隐这个“萌新龙王”。

    “至尊之血”赋予了他堪比初代种的优秀龙躯，但陈君并没有充分开发出龙躯的潜力。

    融合术式的时间还剩下一分半钟，战斗已经变成一边倒的虐待。

    陈君刚刚找到一点厮杀的节奏，罗隐又一剑毁掉了他右臂的关节。

    不同于永不枯竭的言灵力量，陈君的再生能力只是初代种的平均水准，断裂关节处生长着几根新生的肉芽。

    罗隐没有留手。一连串的刺剑，又毁掉了陈君的所有脏器。

    7017k


------------

第十五章 熔炉

    以太变形产生的丝线从狰狞的创口刺入陈君的躯体，进一步毁坏他被反复贯穿的脏器。

    “至尊之血”将他的骨骼硬度和强度改造到了异常的程度，以罗隐现在的力量也无法一剑斩断。

    陈君全身装备的炼金物品都被砍得破破烂烂，炼金领域即使没崩溃，也到了崩溃边缘。

    罗隐持续不断的正面冲击，将他硬生生打出了春神号上炼金大阵的范围。

    除非踏足炼金术假想中极致的领域，否则炼金在龙王级的战斗中常常显得无力。

    陈君身体表面爆发出强劲的元素乱流，他自毁了所有炼金物品，试图争取喘息的机会。

    龙形活灵从那件黑龙服中咆哮着跃出，以几乎化为实体的形态撞向罗隐。

    它获得了极其短暂的自由，转瞬随着燃烧的黑龙服一同消亡。

    精神融合状态下，罗隐感觉他的思维方式正迅速朝着纯血龙类的形态发生变化。

    灼热的火焰和刀剑，撕裂、飞溅的血肉，肆意挥洒的暴力......都让他觉得如此美好。

    但这又有什么关系呢？对于迷信权与力的怪物，用这种方式让他见识自己所追求的地狱，再完美不过。

    骑枪形制的以太贯入活灵的头颅，罗隐撕碎活灵的幻影，杀向坠向海面的陈君。

    数吨铁水挡住以太的冲击，重伤的陈君强行撑住了罗隐的力量。

    看到他腹部伤口中渗出的金色血液，罗隐猜到，陈君事先在体内储存了大量金色龙血，用于在关键时刻二次爆发。

    随着巨量金色龙血混入陈君自身的龙血，他的精神领域变得像一团熊熊燃烧的烈焰。

    不仅是血肉，他被削断的手臂都从根部开始再生，骨骼像蔓藤上抽出的新枝条，疯狂生长。

    但陈君再生身体的同时，他自体的血液竟然同时在快速腐蚀他自己的身体组织。

    “至尊之血”已经不能用剧毒来形容，它远比工业级的强酸危险。罗隐很难想象把它灌进喉咙会是什么感觉，大概比满汽的可乐刺激一千倍。

    “你的实验室在哪？”

    陈君听到罗隐的问题，漆黑的面部露出几分困惑。

    “你也很缺实验材料吗？”

    “你他妈的实验室在哪！”

    罗隐怒吼着发力，压着整个巨型液态金属球装入海水。

    高温熔炉将迎面扑来的海浪在百分之一秒内蒸发殆尽，爆炸的高温水汽在海面上凝聚成云。

    “阴阳为炭兮，万物为铜。除非成为超脱的存在，我们皆是熔炉中煎熬滚沸的铜汁。”

    父亲的死教会了陈君很多。

    仇敌会死，皇帝会死，王朝会死，世界会死。一切都是对死亡徒劳的抵抗，除去生死没有其余值得关注的事。

    当天地为炉的领域被强化到极致，领域半径反而压缩到只有三米。罗隐看到，陈君将熔化的液态金属贯入了他自己毁损的身躯。

    他试图以这种方式，达到这个言灵的极致。他将自身投入了毁灭和新生的熔炉，仿若感受不到任何恐惧和痛苦。

    罗隐盯着那个将血肉和金属以诡异方式相融合的扭曲生命，却从中隐隐看到了他自己的影子。

    在百年之后，为了永生，为了更进一步的力量，他也会变成这副样子吗？

    不会的。

    陈君双爪末端，向外延伸出与骨骼一体的黑色巨剑，再生金属粗暴地填补着他全身所有的伤口。

    罗隐没有犹疑，径直冲向升温到最高点，红热状态的金属洪流。

    球形的狭小熔炉将两个怪物包裹其中，不停释放着太阳般的热度。

    如同开炉铸剑，两块生铁在熔炉中碰撞、熔化，直至火焰熄灭。一者绽放锋芒，二者化为熔炉之下的渣滓。

    小太阳般的言灵漂浮在大海上空，熔化的部分肆意倾撒着炽光，冷却的部分漆黑如日食。

    以熔炉为中心，海上汇聚着范围达数百米的高压气旋，以吨为单位的空气被吸入领域，又从领域正下方排出。

    失去一半动力的春神号，甚至被气流牵引，向着熔炉移动，所有乘客都在争抢数量稀少的逃生艇。

    外界完全看不清熔炉中心的情况，只能看到两个阴影以难以估测的速度上千次碰撞交击。

    天丛云没有耐久度的概念，但罗隐有。无所顾忌的陈君也有他的极限。

    陈君压榨着至尊之血的所有威能，对自己正在崩溃的龙躯毫不顾忌，只是用临时冶炼出的再生金属填充进入。

    罗隐的双翼被铁雨熔出数十个大大小小的孔洞，白色龙鳞被大面积砍到碎裂，或是烧到焦黑。

    但他全身的龙骨始终维持着闭合状态，嵌合的每一块骨骼，都是如此坚实。即使在碰撞中产生密集的裂纹，也没有减弱一分出剑的力量。

    罗隐神情冷峻，眼神中的威严逐渐取代平日里的随性，恍惚间真的有了一丝白王的威势。

    而陈君已然厮杀到癫狂，至尊之血从来不是无副作用的产品。没人能不付出昂贵的代价，就从黑色的王座中窃取力量。

    粘稠的黑色血液在他体表被炙烤到干涸，与黑鳞混在一起，犹如漆黑的泥土。看不到一丝至尊之血那样的高贵、华丽。

    龙爪刺入陈君的胸腔，罗隐抓着他的胸骨边缘，撞向海面，天丛云在坠落的过程中反复凿穿陈君的身躯。

    陈君眼前一黑，熔炉在海水中冷却成形，形成坚硬的金属外壳。

    罗隐连续重击，打穿厚重的金属外壁，摁着陈君远离冷却的巨型金属球。

    “你的实验室，他妈的在哪！你给他们大脑里植入的是什么回路！”

    融合仪式崩溃，罗隐的力量下降了一大截，但用来解决陈君已经足够。

    “噢，你想知道我把卵藏在哪了，对吗？”

    陈君的音色极其怪异，他身体很大一部分现在都是用再生金属支撑着。

    不仅如此，他说话时还夹杂着间歇的吼声，距离堕落只有一线之隔。

    不对。正常人变成死侍是堕落，这个人渣变成死侍，道德水准会有质变的提升。

    “如果我死了，你永远也找不到我的实验室。”

    陈君终于明白了。这个白痴原来不是在打听卵的下落啊。

    “为什么要救他们呢？实验材料都是废品，而他们都是我的孩子。”

    陈君挣脱罗隐的束缚，代价是胸腔几乎开放性破裂。

    言灵·天地为炉。

    “继续！继续！”

    他已经数十倍透支了言灵力量，大脑结构已经被毁得不成样子。

    真可惜，他还没弄明白怎么用再生金属仿造大脑，否则他就能克服透支的副作用了。

    陈君看起来毫无谈判的打算，操纵着范围缩小到可怜程度的熔炉，从四周牵引着春神号上剥落的金属碎片，继续进攻。

    “想想你刚才的形态，为什么你还要将自己视为混血种呢？

    因为血之哀？孤独明明是一种良性的情感，绝大多数生物都无法认知到这一点。”

    每一秒过去，陈君的伤势就加重一分，再生速度下降，身体中再生金属的比例逐渐上升。

    “直视我的眼睛！”

    天丛云贯穿陈君的心脏，罗隐打破音障，抵着陈君在游轮侧面撞出深坑。

    “陈君，不管你在哪，我都会找到你的。杂种。”

    陈君僵硬的表情十分疑惑，还在试图用纯金属的利爪攻击罗隐。

    沉闷的落地碰撞声。

    陈君落在甲板上，静止在原地。

    他的黄金瞳中流入最后一点铁水，光芒熄灭。他终于烧熔了自己的大脑，变成了一座熔铸了血肉和骨骼的金属雕像。栩栩如生。

    “人还活着吗？”

    “陈肆失血过多，大概会死。其他三个都活着。”

    “我要睡一段时间。我们会找到陈君的。”

    罗隐小声对苏茜说道。从远处看起来，他只是和金属“天使”并肩站立，看不出疲态。

    由于继承了李雾月的部分缺陷，罗隐的血统力量在厮杀后需要一段休眠时间。否则力量就会持续衰退，直到他不得不休眠。

    “他还没死吗？”

    “你把他想象成中年、邪恶版的我。如果‘我’没死，他就没死。”

    苏茜接住即将休眠的罗隐，神情严肃。

    以陈君的行事作风，加上没看见传说中的黑王骸骨，事实大概率就像罗隐说的那么坏。

    尚未逃难的乘客远远地望着陈君化成的金属雕像，紧握着栏杆，不敢上前。

    他们畏惧的不是汹涌的海浪，天上倾泻的暴雨，而是即将到来的更恐怖的东西。

    苏茜操纵铁剑托起陈家的四个儿子，重伤的他们此刻全部晕厥。

    金属天使在强大的磁场中悬浮飞起，冲入阴暗的云层，炼金领域将雨水和雷霆都隔绝在外。

    十几秒后，乘客们才向着陈家的主人蜂拥而去，记录着这个被神秘和威严笼罩着的男人。

    苏茜好像猜到了这次邀请的真相。

    陈君或者其他名字，那个真正的暗面君主，也许从未考虑到与他们合作。

    这一切只是一场试探。船上，或是其他地方，藏着他的眼线，记录着关于罗隐的所有情报。

    ————————————

    他守夜人，平生最讨厌加班。

    如果不是昂热日常的监督鞭策，弗拉梅尔将坚决贯彻半小时工作制。

    “弗拉梅尔导师......”

    “有事弗拉梅尔导师，没事死肥宅是吧。”

    “那怎么会呢。”

    罗隐满脸微笑，态度良好，尊师重道，毕竟他现在就指望着守夜人的技术了。

    陈家对于这次事件的处理十分诡异，宣称春神号上被罗隐杀掉的是“陈1”，而非家主陈君。

    而且一直没说要把罗隐怎样，只是要求他放回手里的四个人质。

    现在只剩三个了。陈肆死得很安详，从工具儿子变成了大体老师。

    弗拉梅尔看到工坊地下室里睡得很安详的陈家人质，二话不说调头就走。

    这事的影响极其严重，堪称世界闻名。混血种，尤其是搞炼金术的，都知道那个低调但实力雄厚的陈家，一次性丢了五个儿子。

    哪怕是当成家里养的鸡鸭，丢了这么多只也得心痛万分了。

    然而所有当事人目前情绪十分稳定。陈家儿子都在工坊地下室呆着，罗隐表现得好像什么事都没发生过，而疑似痛失亲爹的陈墨瞳女士表现得十分乐观，有点太乐观了。

    “导师您先听我说说情况。如果真不想听，我也不会拦着。”

    弗拉梅尔看着罗隐真挚的眼神，心里不禁有几分触动。

    “你把我手松开。”

    “我也没拦着您。”

    守夜人用上十分力，憋得满脸通红，愣是没抽出一根手指。这很不合理。

    “事情是这样的......”

    “我不听，我不想惹陈家！”

    “陈君绑架了大量混血种用来做龙文研究，给他孩子大脑做了手术，植入了炼金回路......”

    罗隐声情并茂地讲完小故事，没能在守夜人眼中看到一滴泪水，相当失望。

    “你是弗拉梅尔诶，为什么要害怕陈家？”

    “你觉得我很能打吗！”

    这倒是在理。

    “我感觉陈家的炼金术很强啊，以前都没怎么听说过。”

    “你你知道黑暗料理界吗，他们就是黑暗料理界的。”

    弗拉梅尔当然猜出了罗隐想让他帮什么忙。

    无非是陈君植入的回路非常隐蔽，或者很难破解，这小子自己没把握了。

    但这种事吃力不讨好，瞎掺和别人家务事一般都没好结果。

    罗隐微笑着拨通一个电话，完整复述了一遍情况，并表达了对摆烂的弗拉梅尔的意见。

    他将手机放在守夜人耳边，其中传出某德国光头的怒吼。

    “就是因为这种不合格的父亲，才导致了无数家庭的不幸”，“我想用泰迪熊玩偶揍你的脸，就是你在我五十岁生日送的那个”，“德国脏话”......

    弗拉梅尔满脸写着开心。要不是他的手还被罗隐攥着，他一定会和亲爱的学生进行一番亲密交流。

    罗隐掀开白布，为守夜人展示着大体老师的情况。

    “回路隐藏在全身多个部位，暴力破解会导致瘫痪和脑损伤。直接开颅，必死无疑，微缩的金属回路里藏着毒素。

    陈君完全把他们当成自己的私人财产，做了严密的处理。”

    “还有一个麻烦。他使用了一种性质独特的材料，少量纯金色的血液，很难妥善处理。”

    康斯坦丁从阴影中走出，上下打量着守夜人。就你是弗拉梅尔啊。

    副校长下意识后退半步，朝罗隐甩过去一个求证的眼神。罗隐肯定地点点头。

    “今儿个是三堂会审，我不信有解决不了的问题。”

    罗隐紧紧拉着弗拉梅尔的手，丝毫不为沾上烧烤味而生气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这只猫好像真的很想把自个烤了。

    7017k


------------

第十六章 神权

    这小子现在是真的有钱。

    弗拉梅尔记得，几年前这家小作坊里使用的全是装备部淘汰的二手货，如今这里的二手货比矮人国的顶级设备还昂贵。

    不提那些用来冶炼再生金属的核心仪器，连一根用来简单加工龙骨的研磨杵，都是从大墓里刨出来的龙族正品。

    以后这孽徒要是逢年过节还给他送二锅头和卤大肠，他弗拉梅尔一定要找个理由，让罗隐去和长老会喝茶。

    康斯坦丁站在一旁，静静观看弗拉梅尔操作。他揉了揉眼睛，不太能将弗拉梅尔的操作能力和他的俊美外形很好地联系起来。

    弗拉梅尔从去世的陈肆体内提取出少量血液样本，通过几个外形古怪的细长形青铜容器，和临时搓出来的过滤器，先这样，接着这样，再那样......

    陈肆被“污染”的血液，就被守夜人转化为近似正常的暗红色泽。

    如果炼金的王座能顶事，罗隐也用不着把弗拉梅尔拖出来了。

    他在冶炼武器方面是一把好手，至于救人什么的，大概得提前让患者家属做好心理准备。

    罗隐将按照要求临时铸造好的金属模具交给守夜人，大概用途是析取龙血中的特定成分。

    弗拉梅尔刚准备灌注水银激活回路，突然想到青铜与火之王一直在旁边干看着，这不太合适。

    他用眼神询问康斯坦丁的意见，龙王先生淡定地摆摆手。也是，这种简单的工作，他上就行，没必要大材小用。

    没过一会，弗拉梅尔将龙血的二次提取物保存在真空试管中。半透明的浅红色液体中，漂浮着少量纯金色的血丝。

    “死亡时间略长，龙血严重失活，只能做到这种程度了。”

    当然，如果由龙王亲自处理，效果肯定会更好，只是没那个必要。守夜人清楚地知道，要对前辈保持敬畏。

    康斯坦丁面无表情地点点头，没有评价什么。对于自己不懂的东西，一说话就容易出错。

    观看弗拉梅尔的炼金工艺总让人有种微妙的违和感，大抵是因为他完美地破坏了特属于炼金术的神秘气质。

    守夜人操作精密炼金阵的表情，让罗隐觉得他在撸串。灌注水银像给烧烤串撒孜然和辣椒面，摇晃龙血的姿势恰似抓着一听冰啤，好像下一秒嘴里就会蹦出一句“走着！”。

    罗隐摇摇头，甩掉大脑中的奇怪联想。炼金术嘛，成功是最重要的。

    “似是而非。”

    康斯坦丁猜到罗隐想问什么，仔细观察着试管中的龙血提取物。

    “有些像黄金圣浆，有些像是至尊的血液，但都不是。

    黑王的龙血并不是这种金灿灿的样子，但其他地方有不少相似点。”

    康斯坦丁在指尖倒下两滴提取物。即使是反向提取出的残留物，那种独一无二的气息，也让他下意识地战栗。

    他朝罗隐点点头。的确是经过处理的黑王之血，大幅降低了毒性。

    “那啥，黄金圣浆，那种东西是真实存在的？”

    弗拉梅尔没忍住自己的好奇心。这东西不同于贤者之石或者古龙胎血，历史上从未被混血种确实记载过，而其传说中的效果又是一等一的离谱。

    “真的。新生龙类的血液，在极短时间里几乎无毒，能实现无害的进化。”

    “那龙王每次重生，不就能制造一批新的高阶族裔吗。”

    罗隐也想问这个问题。这明显有可以卡的bug。

    “是新生，不是重生。”

    康斯坦丁摇头。愚蠢的人类哟。

    “只有刚刚诞生的龙类，血液才有这种效果，血统越高效果越好。

    新生的次代种可以用其血液，制造四五条三代种，或者制造几百个高阶死侍。”

    “这什么见鬼的性价比，肯定造死侍啊！”

    大多数三代种的能力也就那样，几十个龙形死侍堆上去绝对顶不住。

    “但就算是有智力的死侍，也称不上真正的族裔。终究只是傀儡，工具。”

    如果几千年里只有唯命是从的死侍陪伴，那样就太孤独了。

    弗拉梅尔赶紧记笔记。龙王的随口一说，换个地方就是重大研究突破。

    “其余三个现在怎么样？”

    “不太好。”

    除了被罗隐提前揍晕的陈十七，其余三人在服用至尊之血后，中毒现象和副作用都极其严重。

    陈君应该有缓解症状的方法，但那个大叔已经带头去世了。

    “我给陈玖和陈十一注射了八岐药剂，但他们体内龙血的毒性甚至能损坏炼金细胞。

    陈十一的情况相对更糟，大幅强化的言灵蛇，已经对他的大脑造成了永久损伤。

    陈十七相对最简单。只要解除陈君在他体内做的手脚，他就是个自由人了。”

    有时候，菜是一种优势。最先扑街的陈十七，却是受伤最轻的一个。

    “那我先回学院里拿点材料，调配减弱毒性的药剂。”

    “不用，我这里材料很全的，不用辛苦您来回奔波了。”

    罗隐真挚地挽留了副校长。

    他就不明白，区区暗面君主有什么好怕的。哪怕真被物理报复了，不还有他这个徒弟帮忙报仇吗。

    ......

    经过近十个小时的折腾，陈家三兄弟都变得安详了许多，不是陈肆那种安详。

    “八岐药剂已经能正常发挥作用了，死不了。但这两人的脑子多少会留点后遗症。”

    废这么多功夫抢救“敌人”，不仅是为了情报。罗隐真心同情这些倒霉孩子，如果放任他们去死，这些人这辈子也活得忒惨了。

    在出生前就被贴上“实验材料”的标签，亲妈找不到，亲爹不如没有。

    摊上罗克敌这种有黑历史的不靠谱老爹，罗隐有时都觉得倒霉。但和陈家一比，他们简直是道德模范家庭。

    “下一步，破解陈君植入的回路。”

    两人一龙，同时看向安详的陈肆。这都是为了救陈肆同父异母的弟弟们，他不会有意见的。

    随着取出的小零件越来越多，场面也渐渐不妙起来。

    “服用减毒的黑王血液后，他们的言灵能突破戒律的压制，侵入王域，抵抗元素乱流。

    我从没见过龙血有这种效果。”

    原界对其他言灵的阻隔效果，比初代种的王域更强。黑王之血对言灵的强化效果，强到违反了常识。

    弗拉梅尔顿时脸色发绿。言灵戒律已经贬值到这种程度了吗，四舍五入一下，他岂不是个无言灵者。

    罗隐拍拍守夜人的肩膀，以示安慰。一回生二回熟，次数多了人也就麻了，况且剩下的那些怪物就没一个能靠戒律压制的。

    “黑王的言灵，和一般的言灵，是两种东西。”

    相当一部分证据支撑，黑王创造了龙文。

    不同于人类语言在社会群体中长期形成和演化的过程，龙文的诞生更近似于“仓颉造字”的传说。

    罗隐时常觉得龙文是一种具有复杂加密规则的编程语言，除了黑王，所有龙类的言灵和炼金术都被限制在龙文体系中。

    “假设黑王能使用非龙文体系的言灵，但祂的言灵仍然是基于五大元素的流动转化。

    在外在效果上，不该存在这么大的差距。”

    也许换一种语言，言灵释放会更快、威力更大，操作更方便，但其本质都是精神驱动的律令。

    “五大元素，本身只是看待世界的一种方式。它不一定是正确的，不一定是全面的。”

    罗隐被康斯坦丁说得一愣，好像是这样没错。

    龙类和混血种能认知到五大元素，而人类不能。也许就像有些动物能看到无比绚烂的色彩，而有的永远生活在黑白之中。

    “你的意思是，在黑王眼中，五大元素远远不是全部。

    祂自己有一套更全面的体系，但公开发行的只是1.0版？”

    “有的权能，是‘神’所独享的。神权加持的言灵或许会是全新的领域，彻底脱离常规言灵的范畴。”

    黑王之血，或许让他们的精神性质产生了变化，言灵性质也受到影响。

    “那证据呢？除了‘皇帝’，历史上没记录过其他黑王独有的言灵。”

    “神谕。”

    弗拉梅尔想到了这个白王专属的言灵。

    “它被推定为121号言灵，跃出了言灵周期表。”

    “那119和120呢？”

    “空着呢，空两格以示尊重。”

    做这个表的人当时是喝高了吗。

    “神谕让三分之一的龙类不再受到‘皇帝’的感召。

    你能想到这其中的异常吗？如果这个言灵的作用目标是个体的龙类，那白王需要释放多少次神谕？”

    罗隐想象出了弗拉梅尔描述的画面。

    如果得一个一个放，白王能念言灵念到秃噜嘴。

    “那应该是个针对整个世界释放的律令。直到今天，白王血裔也不受皇帝感召。像是某条基础规律被修改了。”

    神谕只作用到了三分之一的龙类，它的威能被皇帝抵消了大半。这是两个律令，在世界范围内的对抗。

    罗隐想到一个有些困惑的问题。

    “黑王和白王都是精神元素的绝对掌控者，他们应该能直接让所有言灵无效才对。言灵皇帝和神谕却不是如此。”

    “我的想法是，他们彼此之间依然能释放出言灵，只是需要较大的代价。

    一方抹消言灵时，另一方可以用某种言灵抵抗这种抹消效果。如果抹消者再次破坏言灵，另一方可以再叠加更复杂的律令......”

    你搁这套娃呢！康斯坦丁描述的场面过于诡异：两个魔法师互相反复无效对手的魔法，直到一方耗费巨量体力成功释放魔法。

    大受震撼的弗拉梅尔安安静静地解剖陈肆，保持着充满敬意的沉默。不愧是炼金的王座，这思路果然不在混血种的理解范围内。

    作为最逼近黑王的生命体，白王或许了解了“神权”，才创造了序列号不明的“神谕”。

    而这，也是陈君的终极目标。了解整个龙语体系的规律，从而触及黑王的知识领域。

    目标定得不错，可惜是个人渣。

    ......

    “诺诺，这是你的三位哥哥。他们已经不再受陈君的控制了。”

    来工坊领人的陈墨瞳一下顿在了原地。不光是因为罗隐这边极高的技术力，也因为她眼前几个哥哥的形象。

    一个勉强站着的，腿脚不利索。两个坐着轮椅，打着点滴，其中一个还戴着眼罩。

    虽然她和哥哥姐姐们不熟，但诺诺很确定，他们的平均年龄绝对没上八十。

    “这位是陈墨瞳，在卡塞尔读书，她是无言灵者。来，打个招呼。”

    “我们都认识她的，但她估计认不出我们。”

    陈玖挤出一点笑容，长期面瘫的康复过程不是一日之功，楚子航为证。

    “他是精神透支导致的暂时性失明，将来有机会治好的。”

    罗隐赶紧解释，避免医患纠纷。

    诺诺觉得自己能认出来才对，小时候见过的。她的哥哥姐姐们又不是复制人，怎么会认不出呢？

    她盯着三人的脸看了很久，真的认不出。外貌上有差异，但他们看起来就像量产机器人。

    “陈玖，哥，我送你们去学院的医院住下。”

    陈十七：“是罗医生给她比手势，她没认出来的。”

    小魔女气得差点给他一拳。为什么她会突然承担这么烦人的责任啊！

    陈十一：“阿巴阿巴阿巴......”

    “他这是言灵透支导致的永久脑损伤，注射再生药剂后恢复得不是特别顺利，被蛇的电流电到脑子了。

    但是，将来是......将来是有可能治好的。”

    罗隐微笑着，希望患者家属能保持健康向上的心态。

    毕竟，对诺诺来说，折磨的日子还长着呢。

    他这边只负责治疗，出院后康复不归他管。

    神色晦暗的诺诺，接过陈十七的轮椅，开始畅想未来的美好生活。飙车时带上腿脚不便的哥哥，也是可以的吧。

    “陈君的那些事情，全是真的吗？”

    诺诺轻声问道。她从未喜欢过那个缺少人性的怪物，但她从未想过，陈君隐藏的东西会是这样令人反胃。

    “全是真的。所以，你的父亲，他是我的敌人了。抱歉。”

    “敌人？我也是啊。”

    诺诺和罗隐轻轻对了个拳。

    “等等，还有一个呢？”

    她准备离开时，才想到被罗隐“绑架”的是四个哥哥。

    罗隐犹疑了一下，缓缓从身后拿出一个方方正正的小盒。

    7017k

