
------------

高中


------------

第一章 重生回来当学霸【内投已过】

    天地蒸腾

    夏蝉聒噪

    祁市

    祁市一中

    “同学麻烦让一下，让我看看分班。”

    “哎我就知道是理科四班。算了，分班考试确实发挥的一般般。你呢，在哪个班？”

    “哎我也发挥的一般，我被分到了理科最后一个班。”

    学校公示栏前人头攒动。

    假期结束后的高二生陆陆续续赶来看看自己的分班情况。

    李子阳有些艰难的从人群中挤出来，长长的舒了口气。

    “跟我想的一样，就是理科一班。”

    他上学期分班考试的成绩是年级第二，毫无疑问的是去高二年级最好的班。

    其实第一名跟他就差了一分。

    李子阳当时确实是觉得这成绩有些可惜，不过现在想想，年级第二不错。

    毕竟年级第一又要上台发言，又要被展览试卷，东一头西一头的跑实在麻烦。

    他本然以为是摆脱了一件烦琐事。

    结果万万没想到，最后因为语文作文写得太好，卷子依旧要被拿去各个班展览。

    班主任之前就说过，展览之后是要学生本人去拿回卷子。

    李子阳按着老师的话来到一楼的高二11班，正好撞见他们班同学在轮桌展览他的作文。

    教室里不时会有同学发出感叹。

    有赞美，有质疑。

    李子阳听着并没有太大的反应，清澈的双眼里荡过平静的波。

    作为一中的“风云人物”被议论是很正常的事情。

    他初中时曾成功救下了被四个混混欺负的小妹妹。

    一挑四，轻轻松松。

    没想到这个事传到大家耳朵里就变成了“李子阳是混混头目，打架超牛，一挑四毫不费事。”

    一传十，十传百，越传越搞笑。

    到最后甚至有“李子阳见人就打”的荒谬言论。

    他解释过，但没多大用。

    同学只相信他们愿意相信的。

    直到高一下学期，“救人”的事情全校传开。

    ……

    ……

    等卷子的过程有些煎熬。

    树下有微小的风撩动，李子阳坐在藤椅上轻轻晃动着，看着树叶空隙中泻出的日光。

    日光斑斑驳驳的滑过他的手指，一阵令人慵懒的放松闲意。

    细细算，重生回来已经一年之久。

    他上一世的成绩不算差。

    比起那些学神，他差的，是熬下去的毅力。

    本然以中规中矩的模考成绩是可以有个好大学上的，但偏偏高考的时候发挥失常直接滑档到最后的志愿。

    没有选择复读，想着之后考研也是不错的选择。

    结果没想到在考研的路上发生了车祸……

    意外重生回高中时代，李子阳便发誓一定要好好学习，弥补当年的遗憾。

    他的目标很明确，走的就是读书的路，顺便再过一个有意义的高中时代。

    整个高一他几乎没有玩，整天就是学习学习学习。

    走在路上背单词，排队打饭背公式，骑车回家听听力，睡前播放古诗词。

    反正能利用的时间全部利用上。

    因为谣言，同学们一个个对他都是敬畏有加，很自然的保持距离。

    偶尔说个话都颤颤巍巍的好像下一刻就要被吃了一样。

    李子阳不讨厌这样的相处模式。

    换句话说也多亏了这样，他才能把心思都放在学习上。

    不差的头脑，肯吃苦的奋斗，再加上前世的记忆，他用一年就学完了高中三年所有的知识。

    他现在学什么都相当于高三最后时刻的过书复习。

    更何况，作为穿越者，他甚至对三年后高考卷子题目都有些印象。

    李子阳真的是感谢自己当年对了答案，看了解析。

    每年那么几道记忆深刻的“怪题”谁不去看看自己蒙对了没啊。

    云朵，断臂女神维纳斯，多面体，钢琴键，金字塔，天坛，漫画扇脸，鱼眼睛里诡异的光……

    一辈子都忘不了。

    ……

    ……

    ……

    回过神时，门口已经有老师呼喊。

    “李子阳，来拿卷子吧。”

    有些热烫的光洒在脸上，日悬中天。

    李子阳起身跑过去双手接过卷子，并说了一句：“老师再见。”

    听到这句话，老师十分诧异的看了他一眼，心里默默感叹，这孩子这么乖的吗？

    此刻李子阳准备转身上楼梯回班。

    迎面一个下楼的男同学正好脚底一滑，重重的摔坐在地上。

    本来一件很平常的小事，却因为李子阳的突然出现，变了意义。

    “你没事吧？”

    李子阳紧忙伸手想要扶他起来。

    欸？

    就在此时

    他感觉背后一阵阴寒逼近。

    有种……

    不好的预感。

    “李子阳，我正好有事找你。跟我去办公室！”

    果然，一秒后传来了班主任方勇的嘶吼声。

    李子阳机械式的一点点回过头。

    看着那张板着的黝黑方脸，还有那好像要批人的严厉眼神。

    完蛋了……

    ……

    ……

    过了一会

    李子阳跟着方老师来到了高二语文组的办公室。

    方勇跟李子阳面对面站着。

    窗外虫鸣不断。

    但屋里面只有安静。

    师生面面相觑，尴尬至极。

    老方一会看看手里的成绩单，一会看看站在面前的李子阳。

    终于忍受不了沉默，把成绩单卷起来指着他道：“咱俩要在这站到什么时候？”

    “那要不……我先走了？”

    “给我回来！解释解释刚才的事情！”

    方勇皱着眉，似笑非笑的，眼神很明显没有认真责备的意思。

    他好歹也带了这小子一年。

    自己手底下的学生是什么样，还不清楚吗？

    当然了

    李子阳也没有放在心上。

    他高一的时候就被别的老师误会过。

    要不是老方护着他，在背后替他解释，也不知道这误会，会继续夸张到什么地步。

    “老师。”李子阳顿了顿，继续道：“我什么都没做。是那人自己摔的。”

    “人家自己摔的？”

    “就看了我一眼，摔在地上。”

    这话他说出来都觉得可笑。

    自己又不是长得吓人的类型。

    相反皮肤白皙，清新帅气，还有一米八二瘦瘦高高的个子。

    他给人的感觉就像夏天的盐汽水一样清爽，不刻意不做作，散发出的少年感是刚刚好的引起人舒适的爽朗。

    就是那种学生时期，路人都会忍不住拍照片的大帅哥。

    说实在的

    要不是因为那些胡乱传的谣言把李子阳塑造成不良少年，就他这长相，表白墙上肯定有一席之地。

    方勇眯着眼睛盯着李子阳又看了会，带着浅浅的笑意逗他：“你小子又不是蚩尤，人家看你一眼还能吓的摔跤？”

    拜托……

    “报告。”

    忽的身后传来蜜糖般的女孩声。

    李子阳没有兴趣，他现在更愁怎么应付老方。

    方勇歪着脖子对着门口温柔的道：“进来。”

    不一会，李子阳身旁便站着一位高挑纤瘦的女同学。

    因为有淡淡的香味飘来，他不得不用余光瞥了一眼。

    哦……

    原来是学生会主席夏明乔啊。

    女孩扎着干净简单的马尾辫，清秀的容颜，肤白似雪。

    她身上有着天然的书卷气，穿着那松松垮垮的蓝白校服也掩盖不住。

    跟李子阳一样，这女孩也是祁市一中人尽皆知的“风云人物”。

    不过人家是因为容姿端庄，成绩优秀，品行良好。

    同样是出名，两者的区别还真的有点大。
------------

第二章 老师请相信他

    “行吧。李子阳你先回去，有时间我再找你。”

    方勇挥了挥手示意李子阳先回去上课。

    李子阳马上转身离开了办公室。

    赶紧走啊，不然一会又要被老方叨叨叨的训话了。

    砰。

    门紧闭。

    方勇坐到椅子上，喝了口茶缓声问道：“看什么呢？”

    “没什么。”

    夏明乔不紧不慢的回过头，看着方勇淡淡道：“老师，你叫我来做什么？”

    方勇挺直背，把成绩单递给她：“这个成绩单贴到班级的公告栏上。还有，我安排你跟李子阳坐吧。”

    夏明乔楞了半晌，她漆黑的瞳仁似乎亮了下，马上答应：“好的。”

    “没什么事的话你就赶紧去教室吧。”

    “嗯。”

    但是她没走几步又转过身来，盯着方勇，坚定的说：“老师，李子阳没有骗人。真的是那位同学自己摔倒的。请相信他。”

    这突然的话可把老方给听懵了。

    要知道，他前一分钟还决定问问夏明乔“你要是介意跟李子阳坐就算了，我再换人。”

    看样子，她并不讨厌李子阳。

    果然是学生会主席该有的大气啊！

    还有

    这女孩是想太多了。

    当老师的怎么可能不相信自己手底下的学生。

    “哈哈哈……没事。我本然就逗他玩呢。肯定相信他啊，我知道他是个好孩子。”

    听到方勇这句话夏明乔轻轻的呼了口气，她冲着老师微微一笑，然后离开了办公室。

    ……

    ……

    高二一班

    清爽的风，卷携花草的香气，从窗外钻进教室内。

    全年级前50的人都被分进了一班，这个班的同学可是学校的重点培养对象。

    期待值非常高。

    分班后第一天见面还是老样子，大家都聊聊天，彼此熟络熟络。

    教室前面贴的座位表。

    李子阳坐在班级最后一排靠窗的位置。

    此时正一个人拄着下巴呆呆的看着窗外。

    “欸子阳。”

    前桌的男同学殷正拍了拍他的桌子说。

    殷正跟李子阳是好哥们。

    他长得精瘦精瘦的。因为酷爱打篮球所以皮肤偏黑。

    是标准的运动型男，当然也是个情场高手。靠着性格和长相从小到大找了有四十多个女朋友。

    兄弟情史丰富，自己单身多年。

    有时候真的搞不懂这俩人是怎么成为兄弟的。

    ……

    半晌

    李子阳慢悠悠的转过头看着他：“怎么了？”

    殷正：“你知道你同桌谁吗？”

    “夏明乔。”

    李子阳语气不冷不热的可是把殷正给听懵圈了。

    “我靠，你提起校园女神都这么淡定的吗？没听过那句，祁市有明乔，河北甄宓俏吗？”

    什么鬼诗啊？

    不是江南有二乔，河北甄宓俏吗？

    “那女孩看着冷冰冰的，我还担心之后跟她怎么相处。”

    听到这，殷正可不同意了。

    他摇了摇手指，嘴角勾起一抹神秘的笑容道：“她眼神冷淡，看起来是有点端着的千金小姐，但其实待人友善，是个有气质的御姐而已。”

    这形容……

    那小子说完之后有意的叹了口气：“不过不是我的菜，太冷了。”

    李子阳眼皮耷拉下去。

    完全没兴趣。

    他继续拄着下巴看窗外明媚的阳光：“不关心。反正不要打扰我学习就好了。”

    殷正：“子阳，人家年级第一，打扰你学习？不过你俩一个年级第一，一个年级第二，好像谁也不打扰谁。”

    叮铃铃！！！

    上课铃声突然响起，殷正“嗖”的转过身坐好。

    李子阳直了直身子，恰好看到了从后门匆匆赶过来的夏明乔。

    她很自然的坐在了自己旁边的位置上。

    依旧是熟悉的清香。

    李子阳懵懵的看着她，见其一本一本的往出拿书。

    或许是盯的时间太久，夏明乔也察觉到了。她倏地转过头来盯着李子阳说：“怎么了？”

    “没……”李子阳摇了摇头，尴尬又不失礼貌的笑了笑。

    他上一世因为成绩，其实没怎么接触过夏明乔。

    高岭之花跟他是八竿子打不着的关系。

    对于这位全能好学生也只是听同学们说说，以及每周检查仪容仪表的时候匆匆看一眼。

    没想到这第一次对话，就被她给“冷”到了。

    这女孩给人的感觉好奇怪。

    她骨子里似乎有一股千金大小姐的自尊自傲。

    但这股劲不明显。

    她身上并没有盛气凌人的感觉。

    相反，是带着贵气的优雅。

    应该是后天饱读诗书，用书卷气中和了些。

    ……

    不一会一个胖胖的，戴着眼镜的中年女老师走上讲台。

    她一进来，大家的目光都跟着她走。

    “大家好，我叫贾平。接下来我将带大家学习两年的化学。”

    说罢，她喊了一声：“上课。”

    “老师好！！”

    同学们齐刷刷的站起来喊道。

    同时，凳子吱吱呀呀的发出声响。

    这算是开始了本学期的第一堂化学课。

    课上讲的知识对李子阳来说都是小儿科。

    但是他依然很认真的听，一直跟着老师的思路走。

    老师问的问题也及时回答。

    中途老师指着黑板上的化学实验流程图道：“这块空处，应该加什么呢？”

    这么简单？

    烧杯嘛。

    李子阳嘴角自信一笑，他毫不犹豫的朝着老师喊自己的答案。

    但是因为太激动，叫“老师”叫成“姥姥”了。

    ……

    “哈哈哈哈哈！”

    全班哈哈大笑，有些人甚至笑的直不起腰。

    李子阳低着头揉了揉太阳穴，嘴角带着无奈的笑意。

    出口误是难免的事情。

    他觉得自己已经蛮幸运的了。

    毕竟没有像殷正初中时，说“烧杯”的时候咬到舌头直接说的“骚哔”。

    真是妥妥的社会死亡。
------------

第三章 我念之至极，又无法拥入怀中

    贾平看了看李子阳，她似乎故意忽略掉这句话，继续往下讲课。

    李子阳其实并没有觉得有多丢人。

    像这种出个口误，班里同学们一起大笑也是值得回忆的青春。

    李子阳：“抱歉抱歉，口误了。”

    说罢，头很自然的低了下去。

    他的书堆的跟堡垒一样，从前面是看不见书后面的活动。

    贾平看到他这样的行为忽的出声喊道：“夏明乔，你看看你同桌干嘛呢？”

    出丑都是小事，老师主要是担心学生不听课。

    随着这一嗓子，全班的目光“刷刷刷”的看向最后一排。

    李子阳听到自己名字楞了一下。

    他现在还在感叹刚才的社死现场，书都没来得及翻开。

    夏明乔侧首瞥了他一眼，随后看着老师道：“低下头看书呢。”

    欸？

    李子阳瞳孔倏地张大，懵懵的看向夏明乔。看这女孩说了胡话面不改色心不跳的。

    讲台上的贾平点点头：“哦……没事的李子阳，多大点事。你抬起头好好听课。”

    李子阳把头抬起来继续听课，中途还用余光偷偷的瞄了一眼夏明乔。

    见其一直盯着黑板，冷若冰霜。

    好像完全没有在意刚才发生的事情。

    ……

    下课后

    李子阳本来是想要找夏明乔说话的，但是感觉那女孩浑身散发着【大小姐驾到，统统闪开！】的气息……

    算了。

    还是预习下一节课的内容吧。

    “夏明乔，外面有人找你！”

    吱呀。

    夏明乔移开凳子走到班级门口。

    她走的时候连带着笔记本掉到地上。

    “欸夏……”

    走远了。

    李子阳默默叹气，想着帮她把笔记本捡起来。

    笔记本掉在地上的时候是翻开的，目之所及是一行娟秀的字。

    【你是天色欲晚，是夜灯朦胧。是四月的红樱桃和暮色里的松。我念之至极，又无法拥入怀中。】

    李子阳看到这行字后手里的动作都停了下。

    看不出来啊。

    冷冰冰的主席竟然也会写这么柔软的情话。

    所以她是有喜欢的人了？

    算了，人家小姑娘的秘密还是不要过多去八卦。

    他轻笑着摇了摇头，将笔记本合上捡起来放到桌子上。

    啪！！

    这笔记本落到桌子上还没一分钟呢就被人快速拿走。

    “喂，那是夏明乔的东西，不要随便乱动……”

    “你也知道不能随便乱碰别人的东西。”

    欸？

    李子阳闻声看去，没想到是本人！

    她紧蹙着眉，眼里闪过一瞬的羞恼。

    就好像，什么惊天秘密被人发现了。

    俏脸都隐隐的染上了红晕。

    不可思议。

    没想到她还有这样的表情。

    李子阳眨巴眨巴眼睛，随后缓声解释道：“你的本子刚才掉到地上，是我帮你捡起来的。”

    听到这夏明乔眉头皱的更深了。

    她嘴抿成一条直线，手紧了紧怀里的笔记本，半晌，开口道：“你看见里面的内容了？”

    眼里流露的光依旧是骄傲的，可是声音暴露了她此刻心里的小害怕。

    “看见了。”

    “你！”

    “一些化学分子式而已。”

    夏明乔盯着李子阳楞了下，紧锁的眉缓缓舒展开。

    李子阳面容波澜不惊，眼神真挚，脸上仿佛贴着【我说的就是实话】七个大字。

    “笔记本掉在地上是翻开的，我也是不小心看到你上课记的化学分子式。”

    听到这，夏明乔悄悄的松了口气，在位置上坐好后又道：“谢谢了。我刚才语气有点冲……抱歉。”

    她说自己语气冲，但李子阳没这么觉得。

    语气明明很平啊，似乎没有多大的情绪起伏。

    李子阳漆黑的瞳孔平静的如潭水，他嘴上那么说，其实心里已经打算将这个秘密埋在心里。

    看着女孩当时的样子也确实不希望自己发现那个秘密。

    就当做没看见好了。

    “我叫李子阳。原来就是一班的。”

    “我知道。”

    夏明乔抢答是李子阳没想到的。

    不过细细一想也不意外。

    他赶紧开口解释：“你听见的都是谣言。我没有一挑十四个大汉，他们都神化我了……”

    夏明乔低头整理作业，说道：“我也知道。”

    她语气十分柔和。

    跟刚才慌张的样完全不一样。

    窗外直射而来的日光使她不禁低垂着眼，纤长的睫毛投影在她晶莹透彻的肌肤上。

    刷刷。

    作业摆好之后她转头看着李子阳，小幅度的点了下头：“我叫夏明乔。原来是二班的。你是个什么样的人，我很清楚。”

    这话平平无奇……

    但是怎么就听着怪怪的呢。

    李子阳嘴角抽动几下，对着她礼貌的微笑。想着找话聊便继续问道：“你刚才出去是学生会的事情吗？”

    夏明乔回过头继续写作业：“不是。是有人给我送卷子。年级第一的卷子都要被各个班传着看。”

    “啥？你不用自己去拿吗？”

    “老师会吩咐最后一个班的同学把卷子送给我。”

    说罢，她眉头轻挑，嘴角扬起一抹狡黠的笑容，看着李子阳道：“怎么？你该不会傻乎乎的去一个班一个班问卷子传到哪里了吧？”

    什么鬼？

    她竟然也会坏笑？

    还有……

    她怎么知道自己去拿卷子了？

    李子阳皱了下眉回过身。

    心里暗暗的说老方拿自己卷子的时候怎么不说清楚！

    区别对待啊。

    砰！！！

    他刚刚低下头写作业，前桌就传来了软乎乎的女孩声。

    “哇！是李子阳啊！我的后桌是李子阳！”

    这个女孩叫叶园园，是殷正的同桌，夏明乔的好朋友。

    长得就是标准的傻白甜可爱型。

    这第一下打招呼，也暴露了她性格就如同外表一样。

    天然呆，又自来熟。

    “乔乔！乔乔！”

    她一下子拉住夏明乔的手，指着李子阳激动的说：“快看啊！是咱们一中的扛把子。”

    夏明乔揉了揉发胀的太阳穴，无奈的看着她，道：“他叫李子阳。”

    “别被谣言蛊惑了，他是个好人。”一直坐在前方看戏的殷正用大拇指指了指李子阳轻声道。

    “对嘛！看着就是个好人！你好你好我叫叶园园！”

    那女孩松开了夏明乔的手，转头对着李子阳伸过来。

    夏明乔：“欸等——”

    李子阳有些拘谨的伸出手：“你好……啊啊啊啊！”

    谁知道叶园园手劲大到可怕。

    就被她握了一下，感觉骨头差点被捏碎！

    夏明乔把想要阻止二人的手默默的收了回来，看着李子阳道：“园园是位怪力女子，而且有时候就是会控制不住自己的力气。”

    疼疼疼！

    李子阳表面依旧笑嘻嘻，但其实现在疼的他连笔都抓不起来了。

    殷正忽然转过身，把红肿的左手支到李子阳面前，满脸痛苦的说：“真巧兄弟。你右手，我左手。”

    李子阳：“……”

    看来他也跟叶园园握了手。

    叶园园一直憨憨的笑，完全没有意识到李子阳和殷正的情况。

    随后她转正身子跟同学们聊天。

    李子阳皱着眉看她的背影，心里想，完蛋下节课还是数学课，笔都抓不稳怎么做题。
------------

第四章 数学老师是个调皮的人

    夏明乔：“你手还行吗？根据我的经验应该会疼半个小时，在此期间我可以帮你。”

    李子阳看着她半天说不出话。

    怎么帮？

    握着手帮我写字吗？

    “如果老师让做题的话我可以帮你写一份。草稿也行。”

    她竟然能说出这样的话来……

    是因为是学生会主席吗？

    毕竟对于她而言帮助同学是职责。

    不过

    李子阳还是拒绝了。

    他不太喜欢麻烦别人。

    他直起身子说：“没事我心算一样行。”

    “心算？”夏明乔挑眉道。

    “对。”

    李子阳信心满满的说。

    反正咱是学霸。

    ……

    但是没想到数学老师不按套路出牌的。

    带一班的数学男老师叫温祁。

    今年28岁。长得瘦高还有点小帅，导致很多女生上课光看他的脸了。

    据说他当年数学145，理综289……

    要不是英语考了37估计现在都是顶尖大学毕业生。

    因为是年轻老师，所以“折磨”学生很有一套。

    那“瘟神”的称号就是这么来的。

    “同学们。假期过得愉快吧？”

    “愉快！”

    “愉快好啊……”

    温祁冲着大家笑了笑，随后走下讲台转：“我早就说过了，你们那本假期作业要自己做。因为我开学要找人讲。有些一个小时抄完的人，你就祈祷最好不要被我叫到。”

    这话一出，底下开始有小声的交流。

    虽然在这个班的大家都是学霸，但是也要分类型。

    有那种脑子聪明，平常不写作业但是考试就是能出成绩的人。

    也有个别几个英语语文特别好，将近满分。可是数理化稍弱一些的。

    这两类要是被叫上去写题，可就有的受了。

    温祁：“暑假作业翻出来。第28页最后一道大题。不要拿你们的答案照着抄，我要你现场重新写一遍。好，我现在来叫人了。学号26！”

    李子阳松了口气。

    还好还好。

    虽然学号近吧，但不是自己。

    教室安静了片刻。

    “嗯？”温祁环视一圈说：“怎么没人呢？”

    “老师，26号同学高楚寒今天生病请假了。”

    温祁点点头：“哦这样。那就往前推……”

    李子阳心里默默的为25号同学祈祷。希望他上去不要死的很惨。

    这老师可是个笑面虎。

    写不上题，下来后类似的题要抄100道！

    “往前推10个吧。16号同学来上黑板写题。”

    我靠！

    听见16号李子阳浑身一颤。

    怎么这么倒霉！

    而且不管会不会，被老师点到名心都会猛跳一下。

    吱呀……

    李子阳起身走向黑板。

    温祁看到是李子阳，背着手坏笑道：“没想到小16是我们大名鼎鼎的李子阳同学。年级第二。”

    “嗯。”

    李子阳轻应一声，随后无奈的翻找能写的白粉笔。

    温祁依旧开玩笑：“会写吗？子阳小石榴？”

    班里同学听到这稍显做作的宠溺语气全部捂嘴偷笑。

    夏明乔有些心疼的看着台上的李子阳。

    她知道他的手疼的握不住笔。

    咔……

    果不其然，刚写个【解】粉笔就断掉了。

    李子阳有些无语，旋即平静的弯腰捡粉笔。

    “老师。”

    就在这时，夏明乔举起手。

    全班的目光都看向她。

    温祁说：“怎么了？”

    夏明乔看了一眼台上的李子阳，语气沉了下去，道：“他手疼的写不了字。我来替他写吧。”

    嗯？

    李子阳猛地回过头，静静的凝望着她。

    这女孩……

    他大脑一下闪过殷正之前说的话“看起来是个有点端着的千金小姐，其实待人友善……”

    温祁都楞了半晌，挥手示意让她上去：“行吧那就李子阳说，你替他写。”

    在夏明乔走上台的时候，他还不忘再补一句：“不愧是学生会主席啊，就是乐于助人。你们一个个的都学学人家！”

    夏明乔听着这话目光平静，也就在走到李子阳面前的时候，眼里才出现了一瞬的柔光。

    她知道，这不是无私，不是乐于助人。事实上除去学生会主席的职务她几乎不会去多管闲事。

    可是这是李子阳。

    对他就只有偏爱。

    从初中就开始的偏爱。
------------

第五章 你来当我课代表

    当当。

    李子阳轻轻的敲了两下黑板，看着夏明乔道：“你在这接着写吧。”

    “嗯。”

    “首先因为向量AB垂直……”

    他们一个人说，一个人写，学习氛围浓厚。

    可是台下同学的眼里都是八卦。

    这一男一女站在讲台上……

    啧啧啧。

    有磕到的嫌疑。

    快写完的时候李子阳悄悄的往夏明乔那边挪了下，随后小声的说：“谢谢你。”

    吱——！！

    夏明乔握着的粉笔倏地断裂。

    粉笔跟黑板擦出刺耳的声音。

    就这短短一句话让她开始心神不宁。

    白皙的小脸犯一点点红都特别明显。

    李子阳后悔了。

    早知道下课再说了。

    题写不完了啊！

    好在温祁把他们两个赶下去：“好了好了也差不多写完了。下去下去。”

    两个人一前一后走下讲台。

    后半节课李子阳全程抬头盯着黑板看老师讲题，可是他身旁的夏明乔就有些不对劲了。

    她明显的心不在焉啊！

    就因为那句谢谢你？

    不会吧。

    算了。

    李子阳也不想那么多，上课的时间是宝贵的。抓紧听课才是王道。

    ……

    ……

    叮铃铃

    下课了。

    到了高中时代最期待的课间操时间。

    自由活动，没有人管。

    记得当初有很多人会去打开多媒体放电影看，也有窝在桌子上学习的。

    “子阳，走打篮球去啊。”

    “不去了。我还有题没搞懂。”

    现在的他，以学习为首要任务。

    娱乐活动在学校是可有可无的事情。

    殷正转了转篮球，无奈的叹了口气，道：“你学成书呆子了，起来活动活动身体。”

    说罢，边拍篮球边往外面走。

    殷正这家伙真的是脑子聪明。

    平常看他吊儿郎当的就知道玩，一考试班里前几。

    当时明明一起玩的，结果高考出成绩这小子考到最好的华清大学去了。

    不过，他说的也对。

    一直坐在凳子上屁股确实有些疼。

    还是起身活动活动吧。

    李子阳走到教室门口后，有幸见到了夏明乔训人。

    训的竟然是殷正？！

    “殷正，团徽戴上。”

    夏明乔指着殷正的胸前，格外严肃的道。

    今天开学第一天，学生会肯定会来查团徽的佩戴情况。

    如果被查到，班级会被扣分，老师会被扣工资。

    作为主席，肯定不允许这样的事情出现。

    殷正本然不太在乎，听见夏明乔这么说，也就顺口回了一句：“主席，至于这么认真吗？况且我现在也没有团徽。”

    夏明乔：“……”

    看在是前桌，她平静心态，淡淡的吐了口气。随后抬眼继续道：“你可以去超市买，也可以找人借一个。”

    殷正并不想戴，觉得十分麻烦。正好看见了站在门口的李子阳，指着他说道：“他也没戴。”

    好兄弟就要共沉沦！

    被点名后李子阳懵懵的低头看。

    哦……

    确实忘记了。

    夏明乔看了一眼李子阳的胸口。

    漆黑的瞳孔里荡过平静的波。

    她默默的垂下眼帘，很自然的翻了翻校裤兜。

    夏明乔：“欸？我这里竟然有两个团徽。给你们两个一人一个吧。”

    李子阳丝毫没有察觉到怪异，他接过来就说：“谢谢。”

    听到这句感谢，少女美丽的双眸里闪过一瞬的局促，略显慌张的眨巴眨巴眼睛，下意识的捏紧了校服。

    殷正懵了。

    他接过来后满脸不服气的吐槽：“主席，你这也太……太……”

    夏明乔知道他想要说什么。

    区别对待有点明显了。

    于是赶紧干咳两声掩饰尴尬，故作淡定的扭过头对着叶园园说：“走吧园园，我们去二楼看看。”

    作为主席秘书的叶园园一蹦一跳跟在夏明乔身后。

    殷正脸都青了。

    他上来就抓住李子阳的校服领子道：“啊！你看出来了吧！这偏心的太明显了吧。就因为你是她同桌吗？”

    李子阳笑了笑：“可能她正好想起来裤子里有团徽吧。”他说完后指着楼道：“你不是要打篮球吗？赶紧去吧。没时间了。”

    “也对。”

    殷正抱起篮球没再管他，跟着几个同学一起下楼。

    不得不感叹，那人消化情绪是真的快。

    李子阳看着他们离开的背影，心里波澜不惊。

    他想着，上课的最后一道题没搞明白，解决完再说吧。

    绝对不能再向上一世一样盲目的去玩。

    遗憾这种事情，有一次就够了。

    ……

    有时间还是去找老师问题。

    李子阳拿着上节课的题走向数学老师的办公室。

    喊了报告，但是没人理他。

    “嗯？是没人吗？”

    他探头看看。

    就见办公室最角落，有一个黑衣服的男人窝在座位上。

    温老师明明在那啊！

    李子阳就很正常的走过去道：“老师我……”

    结果无意间看见了温老师的手机屏幕。

    他正在用美图秀秀p他跟刘亦菲的结婚证啊！！！

    真是人不可貌相。

    帅气的老师私下喜欢这个？

    听见声响后温祁笑眯眯的转过身，咬着牙强忍羞耻和怒火道：“你小子进来都不喊一声的吗？”

    “我喊报告了。您没听见。”

    “走路没声的吗？”

    “可能鞋子质量好？”

    “你看到什么了？”

    这个问题可把李子阳问的懵了。

    他知道，这是一道送命题。

    “我什么都没看到啊。”

    “哦？？？”

    温祁嘴角抽动几下，看着李子阳目露寒光。

    这眼神吓死人了！

    “你小子就来给我当课代表吧，”

    哈？

    拒绝！

    虽然心里想着拒绝，但是面对老师肯定不能这么直白的说。

    他话锋一转，回答老师：“老师，我觉得我们班还有其他优秀的人，比我更适合当课代表。”

    温祁摇了摇头，他指着李子阳依旧温柔的笑：“就要你小子来当。我记得你在市区数学竞赛拿过奖。当我数学课代表正合适。”

    怎么可能信这个理由？

    李子阳一直喜欢的状态就是“无官一身轻”。

    课代表对他没有任何吸引力。

    恰巧此时班主任方勇进来，温祁马上换脸笑眯眯的看着他问：“方老师，我数学课代表定李子阳可以吗？”

    “可以啊。”

    方勇头都没回的答应了。

    “嗯？”温祁冲着李子阳露出了得意的笑容。

    李子阳知道，这笑容的潜台词就是【你看见了不该看的东西，看我之后怎么整你】

    半晌

    他沉着声音缓缓的答应：“行……吧。”

    那班主任都同意了，只好妥协了。

    李子阳那边是想通了，这边的温祁，却是十分的郁闷。

    他看眼前这孩子就差把【不乐意】写脸上。

    难道自己的数学课代表是什么低贱的职务？就这么不情不愿的？？？

    方勇：“欸李子阳啊，下节课不是体育课吗？你赶紧去站队啊。”

    “好的。”

    李子阳趁此机会赶紧离开办公室。

    温祁顺势拿起李子阳留下来的题，扫了一眼后有些惊讶的说：“我还以为这小子有不会的题问我，结果是来给我讲题了。”

    方勇：“什么？”

    温祁：“就是不同的解法。其实我当时有想到这个点，但没深究下去……啧，不得不说，那小子脑子就是聪明啊。”
------------

第六章 你初中救过她

    烈日炎炎下高二理科一班的学生在教学楼前按照身高站队。

    李子阳看着这诡异的场面，心里道：所以，这个由15个女生，35个男生组成的班级。

    为什么体育课代表是叶园园！！！

    “121，121……”

    那软乎乎的声音真的能治住人吗……

    啪！！！

    一声巨响。

    紧接着是几个男孩的惨叫。

    李子阳回头看去，发现是叶园园在“收拾”那几个掉队的。

    说是“收拾”吧，但是人家只是用手掌拍了几下，让他们快点走而已。

    看来是能治住哈……

    “李子阳。”

    “欸我在。”

    听见有人叫他马上回头。

    就见夏明乔指着两个人脚底，淡淡道：“盯齐，有领导来了。”

    李子阳看着她点点头，放慢了脚步跟她尽量保持平平的一条线。

    教学楼这块总有主任查岗。

    这年级主任韩伟真的是可怕。

    整天跨个着脸，跟《三国演义》里的张飞有神似之处。

    很多人都称他“韩老魔”。

    那人啊，动不动就用狮子嗓吼你。

    严厉到极致。

    夸张一点说，被他抓到你违纪，你就可以准备后事了。

    只要看见韩主任，每一个人都可以变成遵守校规的乖学生。

    在韩主任监察的范围内，整个理科一班的学生大气不敢喘一下，走过去之后又开始叽叽喳喳的说话。

    每一个学生都是这样，装个样子。

    ……

    体育课也还是老模式。

    跑两圈后自由活动。

    李子阳莫名其妙的就被拉到馆子里打排球去了。

    一看对手是叶园园他浑身一颤。

    “殷正啊……为什么对手是女生啊……”

    殷正笑了笑：“哎呀淡定。我们会有分寸的。不欺负她们。”

    “不是我想说的是……”

    与此同时比赛已经开始。

    轮到叶园园打球了。

    “好啦！你们注意了！我要扣球了！”

    殷正没听完便一把推开李子阳，伸开双手兴奋的等着接球：“好了你去一边，这个球我来接。”

    李子阳：“那个你听我说——”

    啪！！！

    那一击扣球有天崩地裂，山河动摇之势。

    关键是正中殷正的胳膊。

    于是那小子的胳膊好像被人砸了铅球，直接凹陷下去……

    “殷正啊！”李子阳跑过来忍着笑意，装作好兄弟安慰的样子：“你没事吧？”

    殷正紧皱着眉，有气无力的道：“快死了……”

    砰！

    啊！

    咚！

    又是几声巨响，男生队这边健全的就只剩下李子阳一个人。

    叶园园看着就是个正常的女孩。

    力气怎么会这么大。

    关键时刻夏明乔跑过去把叶园园叫走。

    “欸？乔乔，我还没有赢。”

    “学生会的事情。”

    “好吧。”

    夏明乔临走的时候还偷偷的看了一眼后方的李子阳。

    那眼神很复杂。

    看似平静的像一汪潭水，但又好像把深情揉碎了撒在上面。

    ……

    与此同时

    排球网的另一边

    “也不枉费你初中救过她啊。”殷正冷不丁的道。

    李子阳楞了下：“谁？”

    “啧，你同桌。她初中站军姿后体力不支，晕倒在回教室路上。是你，背着她跑了一大圈送到医务室的。”

    哈？？？

    李子阳懵懵的眨了眨眼睛：“我咋不记得。”

    都过去十多年了，他是真的没印象。

    对夏明乔这个人也没什么印象。

    怎么可能还背着送医务室去？

    又不是一个班的。

    殷正：“那可能是因为你送过去之后也晕倒了吧。”

    这故事……

    李子阳听了之后心情也没有太大的起伏。

    好像很假。

    但是又说不上哪里熟悉。

    如果是这样，那夏明乔是对自己有印象的。

    “哦！”

    李子阳恍然大悟的道：“所以她那阵才说早知道我。”

    看李子阳一个人在那里自言自语好是无趣，殷正决定还是起身去一边缓缓胳膊。

    ……

    ……

    体育馆外面

    今天天气格外暖和，阳光从树的缝隙里透下来，留下了斑驳的影子。

    微风不燥，蓝白校服随之轻轻拂动。

    夏明乔带着叶园园坐在树荫下的长椅上。

    叶园园：“结果没有学生会的事情啊……我比赛还没打完呢。”

    夏明乔眉毛轻轻上抬，随后没好气的笑了笑：“你没发现你已经把对面的人都打倒了吗？”

    “李子阳不是还在吗？”

    “他啊~”

    夏明乔说起李子阳的时候，眼里不再那么冷冰冰，而是带着感情。

    “他书呆子一个。被你那么一球击中，可能要请假好几天了。”

    那就好几天见不到他了。

    她心里淡淡道。

    “啊~乔乔！我要打球！”叶园园扯着夏明乔的衣服嘟嘟囔囔的撒娇。

    “那，行吧。我陪你去打羽毛球。”

    夏明乔妥协了。

    叶园园：“好哎！”
------------

第七章 【天马搜题】5级答题王

    这一天剩下的课也还是老样子。

    老师先介绍自己，随后讲书本第一章的内容。

    比较轻松的自我介绍环节被老方推到了明天下午的班会课。

    一班普遍都是中年教师，也就28岁的数学老师温祁，30岁的英语女老师马丽年轻一些。

    马丽很漂亮，也很有气质。

    谁都没想到她已经是一位2岁孩子的妈妈。

    有时候觉得高中的日子再过一遍真的挺枯燥的。

    尤其是已经经历过高三最后总复习的艰辛。

    ……

    但枯燥归枯燥，既然老天再给一次机会，就抓紧机会好好学习。

    李子阳这次回来因为学习实力超群，还开始在知名搜题软件app【天马搜题】上解答其他同学不会的题目。

    他高一的时候就已经能答高三高二的题，而且经过验证，准确率将近百分之百。

    一年时间就成为【天马搜题】app上5级答题王。

    而且还加了个答题群。

    一道题四块钱，他这段时间也赚了上万元。全部存到了银行卡里，以备不时之需。

    ……

    叮铃！

    晚上写作业的时候手机响了一声。

    李子阳随意的瞥了下。

    【你有新的好友】

    谁？

    打开手机后发现是夏明乔加他qq。

    不一会还加了微信。

    也对。

    一个班的还是同桌，是该加个好友。

    李子阳加了好友后就把手机扔一边，继续做题。

    不一会

    叮铃！

    “啧……怎么回事？”

    一打开是qq 弹出来的消息。

    【你们已经是好友了，可以开始聊天了】

    李子阳皱了下眉，把手机调成静音，继续做题。

    “细胞中有许多有机物的重要组成成分……”

    此时此刻

    祁市

    富豪小区琳琅东和

    夏明乔握着手机在床上打滚。

    “啊~我好紧张！这个qq我想加他好久了！总算是有正当理由了。”

    她弟弟夏思航看到自己姐姐这个样子已经见怪不怪了。

    在学校里是优雅美丽的学生会主席。

    在家里就是个，因为跟喜欢的人加个qq都要高兴的在床上打滚的疯女人。

    夏思航问：“姐姐，是初中的那个人吗？”

    夏明乔从床上坐起来，盘着腿，脸红红的道：“对。就是背着我跑了大半个校园，然后送到医务室的李子阳。”

    “李子阳？”

    夏思航觉得这名字莫名熟悉。

    虽然他老姐老说这个人。

    但是绝对不是生活中这种名字的熟悉感。

    “哦对了。姐姐你过来看。”

    夏思航点开app【天马搜题】，并将手机支给夏明乔。

    夏明乔刚刚走过去就有点严肃了：“思航，我不是说过这个最好自己做吗？依赖搜题软件你会没办法自己思考。”

    夏思航无奈的瞥了她一眼。

    他伸手指着答题区今日排行榜的第一名：“你看这个人的id”

    夏明乔本然不太感兴趣，一看到id是【李家子阳】，那漆暗的瞳孔就好像冒了小星星。

    “真的欸……就连地址都设定的是祁市一中高二一班。那这不就是李子阳了？”

    这一刻，夏明乔发现了不得了事情。

    他都那么厉害了。

    自己也不能落下啊。

    夏思航：“没什么事的话我就拍题问了……”

    “不行。”

    夏明乔严厉制止她弟弟：“我都说过了，你自己思考——”

    “我问李子阳。”

    “哦……其实姐姐觉得你现在作业这么多，想不出来拍题问也是可以理解的。你就问吧。记得要学习人家的步骤哦。”

    夏思航叹气。

    自己姐姐是老双标了。

    ……

    夏思航拍了题上传，没一会那个id为【李家子阳】的人就上传了答案。

    夏明乔微微仰着下巴，双手环抱在胸前，看似不经意的经过夏思航。

    其实是偷偷的看一眼那个答案的字迹。

    对于李子阳的字迹她是再熟悉不过了。

    “真的是他……”

    “怎么了老姐？”

    夏明乔倏地把头扭过去，转身往门口走去：“没事。你继续写作业吧。要我说，三年级的题能有什么难的，你姐我闭着眼睛都能写出来。”

    夏思航：“闭着眼睛怎么写题。”

    “不要在乎细节。啊对了。”夏明乔走到门口忽的停下来看着她弟弟道：“我跟爸爸说好了。过几天就自己搬家出去住。就在隔壁中华小区。因为是学区房，我觉得方便些。”

    绝对没这么简单。

    什么学区房肯定是幌子。

    夏思航低头沉思一会，然后淡淡的戳破了她的话：“方便的话，管家不是天天都在接送你吗？我看你去学区房住就是为了李子阳。喜欢他的话，光做这些是没有用的。要明晃晃的表示！要对他好！”

    “你你你你！”夏明乔白皙的小脸极速升温，眼里闪过一瞬的羞恼，被自己弟弟说的害羞至极。

    她马上吞了口气，尽量平复心情说道：“夏思航！你胡说什么啊你！你姐我就算喜欢他，也不至于为了他特地搬家。”

    说罢。

    离开了卧室。

    砰。

    关门之后夏明乔害羞的垂下了小脑袋。

    像泄了气的皮球。

    脸上的红意已经蔓延到了耳尖，皱着眉有点小郁闷。

    心思都被弟弟猜出来了呀……

    咔嚓。

    她想着想着又拿起手机，红着脸把李子阳的qq和微信号都截图下来保存好。

    生怕哪天被他删掉，就再也找不到了。

    ……

    ……

    ……

    次日

    早读前十分钟

    李子阳一边看英语单词一边啃着面包。

    夏明乔匆匆的从后门进来，放下书包后小幅度的呼吸着。

    她中途时不时的看一看李子阳。

    但是对方什么反应都没有。

    没办法，学习太认真了。

    夏明乔：“李子阳。”

    她没忍住，还是开口想说话。

    “什么事？”李子阳头都没回的轻声道。

    夏明乔：“我是觉得我们好歹也是一个班的，应该加qq好友的。”

    李子阳楞了下，回想起昨天的事情：“对。所以我没拒绝你啊。”

    “拒、拒绝？？？”夏明乔懵了。

    这还能拒绝的？

    起码同班同学，这加你还要拒绝？

    李子阳听旁边没响，也意识到自己刚才那句话有些问题。他转过头看了一眼夏明乔缓声道：“因为之前有被盗号的经历，所以我加人很谨慎，不随便加。”

    夏明乔：“……”

    “但你是个例外。”

    说罢，他张开嘴又啃了一口面包。

    例外？？？

    夏明乔白皙的小脸渐渐转作绯红。

    眼里射出孩子似的惊喜，同时也夹杂着惊疑的光，下意识的开口：“其实你也是我的……”

    李子阳完全没注意到她的纯情行为，反而是自然的将英语书翻了一页，平淡道：“你是同桌，之后互帮互助是常事。加一下也无妨。”

    夏明乔：“……”

    果然。

    又自作多情了。

    她心里道。
------------

第八章 那孩子眼神很干净

    “一会要听写第一单元单词，你不背一背吗？”

    李子阳目视前方冷不丁的说道。

    “嗯……”

    夏明乔的视线缓缓从他身上移开，随后环视了一圈班级的同学，暗暗叹气。

    在叹气什么？

    她自己都想问自己。

    可能是对二人关系的认知……

    不明确吧。

    ……

    清晨第一缕阳光透过窗户暖暖的洒进来。

    高二理科一班的学生陆陆续续坐好，开始本学期第一节英语早读。

    英语老师马丽的早读课一般是先教同学读两遍单词，留个20分钟给他们背诵的时间。

    最后在下课前十分钟听写。

    当然也有时候会点学号，抽几个人上去给她单独默写。

    她脾气算好的。

    是一位很知性的老师。

    李子阳上一世就是被她教的，在他的记忆里，老师是天天换衣服的类型，几乎没有重样的。

    “inspiration，inspiration名词，灵感，genius，genius名词，天才……”

    老师读一遍，底下的同学跟着念一遍。

    绝大多同学都比较认真，当然也有几个一学英语就犯困的人。

    不一会

    马丽走到了殷正和叶园园那桌。

    警惕的叶园园抬眼看了看她，然后一掌拍到殷正的后背上。

    “咳啊！！！”

    殷正被打的一激灵，赶紧揉了揉睡懵的眼睛。

    马丽看他那样也停下了教读，侧首笑眯眯的道：“殷正，刚才睡着了吗？”

    殷正面如死灰的道：“对。”

    呵？！！

    这一声把李子阳都给听呆了。

    他抬眼直愣愣的看着殷正的后背，心里默默道：兄弟，你这么勇敢的吗？

    马丽眯着眼睛笑了笑，缓声道：“站着背吧，一会我单独挑你来听写。”

    殷正脸都青了。

    马丽：“好了我们继续……”

    李子阳看着殷正那窘迫的背影，实在没忍住笑出了声：“噗……”

    “嗯？”

    本然正低头看单词的夏明乔听到这声笑楞了下。她缓缓的转过头，安静的凝望着这难得的笑容。

    看着他的侧脸，女孩那温柔的光都快溢出眼底。

    她知道李子阳不是冷冰冰的性格，平时会笑，但大多都是因为基本礼貌不得不笑。

    李子阳：“怎么了？”

    没想到看着看着对方突然回头了。

    夏明乔：“咳咳！”

    在二人目光对视的那一刹那，夏明乔倏地回过头，为了掩饰慌张开始随便读几个单词：“obvious形容词显然的……”

    想当年也是这样。

    因为一笑而沦陷，从此便多了个牵挂。

    明明深知他遥远如月亮，却又好贴近自己的心脏。

    李子阳表情很平静，他似乎没有什么太大的反应。

    “是……有什么单词不会吗？”

    “没有。”

    夏明乔的头埋的更低了。

    声音依然傲娇，但脸始终不敢看过去。

    李子阳点点头，道：“也对。你应该都会。”

    这句话一出来，夏明乔有生以来第一次后悔自己是个全能的学霸。

    ……

    ……

    ……

    老师教大家读完单词后又在教室里转了几圈。

    然后神不知鬼不觉的从后门离开。

    消失的真的没有声音。

    殷正回头环视一圈才说道：“欸？老师呢？”

    李子阳：“出去了。下自习前十分钟回来，你赶紧背吧。”

    “我才不信。她那阵就是吓唬吓唬人。”

    殷正冲着李子阳摆了摆手，毫不在意的道。

    李子阳：“她真的会这样做，我有切身体会。”

    “害。到时候在说吧。”

    李子阳也没脾气。

    他深刻知道殷正这家伙就是船到桥头自然直，车到山前必有路的类型。

    管也没用，必须吃苦头才能让他印象深刻。

    ……

    自习课考的是定力。

    老师一走，有的人学习，有的人聊天，有的人犯困都是常事。

    李子阳全程认真，因为他深刻的知道，马丽中途会来巡查的。

    被抓到的人……

    下场都比较惨。

    咚咚咚。

    班长走过来敲了敲李子阳的桌子，随后把一本绿本本放到了他的桌子上。

    “欸李子阳，填一下花名册上的信息。”

    “哦好的。”

    李子阳翻开花名册后忽然意识到什么事情，连忙回头：“欸班……”

    结果那个一本正经的眼镜班长早早回到座位上背书去了。

    他有些无奈的回头，视线莫名的落到了夏明乔身上。

    “夏明乔？”

    原本在默写单词的夏明乔听到这声马上挺直身子，用余光瞥了一眼李子阳道：“怎么了？”

    “我们班长叫什么？”

    “李猜。”

    “啊？”李子阳转过身正视着夏明乔，格外认真的道：“你让我猜啊。”

    “不是你猜，是李猜。”

    “哦这样啊……哈哈……”

    李子阳握住拳头抵在嘴边笑了笑。

    夏明乔看这笑容又看楞了。

    完全没有发现英语老师已经走到她身边。

    “夏明乔？”

    “啊？”

    夏明乔闻声看去，对着马丽笑了笑：“老师怎么了？”

    马丽看她的表情怪怪的，伸手温柔的摸着她的额头道：“你发烧了吗？脸这么红？”

    这话一说，夏明乔脸更红了。

    她余光瞥到全班的目光都向这边看来，马上板起脸冷冰冰的说：“我没事。老师你有什么事情吗？”

    “一会有个会，我挑几个人你替我听写一下吧。到时候把他们的听写收上来我批。”

    “哦好的。”

    李子阳坐在旁边全程听的认真，无意间对上了老师的眼睛。

    四目相对，两个人同时怔住。

    就见马丽的手一点点抬起来指着他道：“你几号？”

    “16号。李子阳。”

    “夏明乔，16号算一个。一会你听写。”

    马丽说完后才意识到不对劲。

    这不是知名校霸李子阳吗？！

    原来是我的学生……

    她不可思议的又看了看李子阳的脸，尤其是那双眼睛，盯着看了好久。

    夏明乔：“老师，还有谁？”

    马丽赶紧回过神说：“哦……对。殷正算一个。还有我再随便点几个，学号1，3，45，23，41……”

    ……

    ……

    ……

    教师办公室

    马丽回到办公室后坐到座位上。

    回想起李子阳那阵的眼神就忍不住问老方：“欸方老师，你们班李子阳应该不是不良少年吧。”

    “他本来就不是。”方老师轻笑着回答。

    马丽暗暗叹了口气，缓声道：“我就说……那孩子眼神那么干净，怎么看都不像是个坏孩子。”
------------

第九章 你们俩什么关系

    听写前

    殷正为了能抄李子阳的单词可是使劲浑身解数。

    不过都被怼回去就是了。

    “子阳！救人一命胜任七级屠夫啊！”

    “人家那是救人一命胜造七级浮屠。”

    “那子阳，我们是不是从小一起玩到大的兄弟！”

    “是。但是你一直说的是有福你享，有难我当。”

    “额……”殷正楞住了。尴尬的收起了之前祈求一般的小眼神，默默的翻开英语本子。

    准备接受死亡的审判。

    不一会，刚才被点学号的几个人纷纷走上去趴在讲台上听写。

    李子阳瞥了身旁的殷正，随后有意的将本子往他那边挪了点。

    这意思很明显了。

    就是无声的说【你一会自己看好了】。

    要说殷正也是傻，人家夏明乔就站在那，还敢这么光明正大的说要作弊？？？

    另一边

    夏明乔翻英语书的时候正好看见了这一幕，她本然想走过去站到两个人中间，阻止这次小动作。

    结果好巧不巧的李子阳抬头看了她一眼。

    两人来了一个平静的对视。

    夏明乔下意识的倒吸一口气，随后拿英语书挡住自己的脸，说道：“咳咳！来我们听写单词。”

    李子阳：“？”

    因为是同桌所以才这么光明正大的放水吗？

    殷正偶然发现夏明乔的行为后就更加猖狂。

    李子阳写一个他抄一个，写一个他抄一个。

    所以这次听写，他俩都是满分。

    那英语老师马丽又不是傻子，殷正的英语啥水平她又不是不知道。

    课间操的时候特地把他叫过去。

    说是抱本子，其实是想顺便考几个单词。

    ……

    于是

    啥都不会的殷正可怜兮兮的被扣在办公室背单词。

    其他高二生都在厚德广场，按班级排排站好听着年级主任训话。

    “新学期新气象！我本然懒得说你们！但是今天早上那个早自习你们自己看看你们多乱！明年就高三了！就该考大学了……”

    韩伟在上面滔滔不绝的讲话。

    语气慷慨激昂，令人振奋。

    李子阳双手插在兜里，面无表情的看着台上那人。

    这些话……

    这些官方的话，来来回回到底要听到什么时候。

    他闲得无聊就转头看看四周。

    转到后面的时候发现了一直站在队伍后方的夏明乔。

    没想到夏明乔一看见他便倏地别过头去。

    李子阳：“……”

    她抱着个小本子，应该是在工作吧。

    看看哪个班学生纪律不好就记在她那个小蓝本上。

    因为隔着很多学生的人头，李子阳也没太看得清她现在是什么表情。

    ……

    叶园园：“乔乔，你脖子抽了吗？”

    夏明乔：“你脖子才抽了呢！”

    叶园园：“那你干嘛突然转头。转这么快脖子容易抽筋，我老爸就是这样的然后在医院待了好几个月。”

    “那是你老爸。”夏明乔有些无奈的叹了口气又道：“话说叔叔的脖子还没好吗？”

    “那可不？！”

    “为什么你一脸很开心的样子……”

    ……

    两个人没敢再多聊，各自回到各自的岗位上。

    韩伟主任训完话后就让各班解散自由活动。

    夏明乔准备回班的时候看见了李子阳走在她前面。

    她不知道说什么，脸上的表情依旧是冷冰冰的。

    但其实，只要看见他，心里就觉得非常开心。

    “李子阳！！！”

    殷正不知道从哪冲到李子阳面前抱住了他，并且一顿哭诉：“你不知道我被老师拉过去重新听写的时候有多惨！”

    “哈哈哈！”

    李子阳干笑道。

    “关键我那阵打喷嚏还打了老师一身啊！然后单词又没过，她让回去抄20遍啊。”

    虽然自己的兄弟很可怜，但是李子阳只觉得超级好笑！

    真的是你越惨我越想笑。

    他从兜里掏出来一包纸递给殷正：“好了快擦掉。”

    但是掏的时候从兜里不小心又带出来一张废纸。

    这也怪他有个习惯。

    他是不会随地乱扔垃圾的，没有垃圾桶的地方一般是会选择装在口袋里回去扔掉。

    夏明乔看见后就想要去帮他把垃圾捡起来扔掉。

    啪嗒。

    她刚刚走过去将李子阳的废纸捡起来扔在垃圾桶里，又正巧撞见殷正那家伙随地乱扔垃圾。

    “殷正。”

    “啊？”

    听见声音后殷正立马转身，双手贴裤缝，挺胸抬头的样好像在给夏明乔站军姿。

    夏明乔：“学校规定不能随地乱扔垃圾，你再往前走两步不就是垃圾桶了？你非要扔在这里吗？”

    语气严厉又带着一些寒气。

    她生气也是有道理的。

    室外环境区的清扫本就不容易。

    如果每个人都像殷正那样扔一个垃圾的话，辛苦的只会是这片区域的值日生。

    虽然他是前桌，理应搞好关系。

    但

    作为学生会主席，还是应该以大局为主。

    有些话该说就得说。

    李子阳早早站在一旁默默的等着。

    目前的他，还没有感觉“危险”在步步逼近。

    ……

    “主席，李子阳也扔垃圾了。你为什么不说他？”

    回过神来的时候，夏明乔旁边竟然又站了一位女生。

    孟子书？

    李子阳看这位倒是有点印象。

    文科的年级第一。

    纪检部部长。

    毫不留情记名，严厉到没有人情味的学生会干部……

    她为什么会在这里？

    夏明乔看见孟子书来了之后没有什么多余的表情。

    她眼神淡漠，对着孟子书说了一句：“李子阳他又不是故意扔的。”

    孟子书：“不管怎么说垃圾也是从他身上掉的。最近学校抓这方面抓的特别严你要包庇吗？”

    “……”

    夏明乔无奈的吐了口气。

    虽然，她们俩吵吵闹闹都是司空见惯的事情。

    但此刻，她真想说一句，就这点小事至于要跟自己用吵架的语气说话吗？

    李子阳看不下去了，说：“就这么点事。不至于不至于。我捡起来就好。”

    孟子书：“不用了。我们主席好心的帮你捡起来扔掉了。”

    “什？”李子阳懵懵的看向夏明乔。

    她这么好的吗？

    做主席为了学校都做到这个地步了吗？

    夏明乔跟他对视后，有些难为情皱了下眉。随后双手环抱在胸前闷哼一声，轻声道：“没什么，这是份内的事情。”

    “你少来了！”

    没想到她那么自信的回答被下属给轻松拆穿。

    孟子书脾气这么可怕。

    所以学生会到底都是些什么神人啊……

    殷正和李子阳知道不能多待，趁此机会从旁边偷偷溜走。

    夏明乔：“孟子书，你到底要说什么？”

    孟子书：“我认为你有意包庇李子阳。上次的事我也听说了，别的人团徽没带你就让去买，去借。他团徽没带，你就直接从兜里掏出来一个？”

    “我！”夏明乔脸一红，不知道怎么反驳。

    是实话。

    也没说错。

    孟子书没有打算松口。

    她缓缓抬臂指着夏明乔道：“不对劲。夏明乔你很不对劲。我第一次见你这么维护一个人。所以，你跟李子阳到底是什么关系？”

    这声过后，周围的空气都安静了半晌。

    “咦？”

    夏明乔懵了。

    刚才紧锁的眉缓缓舒展开。

    细细品味这句话后脸上甚至飞过一抹红晕。

    红的彻底……
------------

第十章 填空题你选什么B啊

    露出那个纯情的表情是搞什么？

    看着自己家主席这个样，孟子书是百思不得其解啊。

    要说孟子书这个女孩，从小就是老师的好帮手，遵守校纪校规，从来不说脏话，对任何事都很认真。

    当然也因为这样，所以对一些事情就不太理解。

    “真是……算了。快上课了。我们下次再说这件事。主席赶紧回去吧。”

    孟子书看了看表淡淡道。

    本然还想在争论一会的，但是主席那莫名其妙的害羞搞得她实在是没脾气。

    “嗯？话说……那俩人呢？”她回过神后才发现这个重要的问题。

    夏明乔：“……”

    与此同时

    崇德搂三层

    殷正和李子阳两个人趴在栏杆上。

    殷正：“我殷正平生最喜欢看女人打架了。”

    李子阳：“我觉得以夏明乔的性格，你应该看不到这样的场景。快点回去上课了。”

    ……

    ……

    ……

    叮铃铃！

    高二理科一班

    生物老师蔡洋洋走上台喊道：“上课。”

    “老师好！”

    “好，请坐。”

    她是一位身材娇小的中年老师。

    看样子是和蔼可亲的类型，但该生气的时候脾气也很大。

    李子阳记得在他高三的时候，这位老师为了给大家批小考卷子，累到一度早产。

    所幸最后没什么大事，母子平安。

    就凭敬业这点，她已经比很多老师都强了。

    蔡洋洋：“先把昨天作业翻出来。我们来迅速讲掉。第一题，研究细胞膜的常用材料是……”

    她讲的很快，因为这些题都是基础。

    对一遍答案就完成的事情。

    “嗯？”

    李子阳发现自己有个细胞图画的不太好，就伸手摸索橡皮。

    啪嗒。

    好巧不巧的一下抓住了夏明乔的手。

    夏明乔：“？”

    李子阳：“对不起……我想拿橡皮来着。”说罢，他立刻把手收了回来。

    一时间，心脏开始“砰砰砰”的加速跳动。

    这感觉掩饰不了的。

    他的上一世，就是个做事一板一眼，常年穿格子衬衫的计算机系学生。

    活到考研前都没有过恋爱的经历。

    没人跟他表白，他也没有喜欢过别人。

    整天就是编程编程，还被人嘲笑将来跟电脑结婚算了。

    没想到……

    第一次有这样的感觉是这么尴尬的场景。

    这一边

    夏明乔的面容装的十分平静。

    她想尽量的去控制住心中的喜悦，但是因为太害羞了，最后还是忍不住扬起嘴角偷笑。

    “应该是我说抱歉来着……你要橡皮吗？”

    她握紧五指手腕一转，在张开时，手心里竟然出现了李子阳之前要找的橡皮。

    李子阳楞了下。

    他顿时就明白自己为什么之前能握住夏明乔的手了。

    因为下意识的就会去老地方拿橡皮，但万万没想到夏明乔的手在橡皮上。

    所以……

    是她想借用自己的橡皮吧。

    “还真的物随其主。你的橡皮也很像你呢。”夏明乔微微一笑，将橡皮放到了李子阳的手里。

    看着这温暖治愈的笑容，李子阳心跳漏了一拍。

    那一刻……是什么样的感觉。

    冰山……融化吗？

    她的笑容，就真的很像穿透冰河世纪的一道光。

    自己这颗心啊，莫名其妙的越跳越快。

    “李子阳？”

    “啊……嗯。”

    李子阳慌张的把白色橡皮拿过来，余光瞥了一眼夏明乔后低声问道：“为什么那么说？”

    “嗯？”

    夏明乔依旧写着练习题，神情平静。

    李子阳：“说我像橡皮。”

    因为有时候一板一眼的吗……跟这方正橡皮一样。

    他心里暗暗道。

    “李子阳同学就跟这白橡皮一样，干干净净的清爽的像春天的风一样。”

    ……

    点

    点

    点

    哈？

    李子阳：“啥啊！！！！”

    菜洋洋：“李子阳！你吵什么吵！你给我站起来说这个题的答案。”

    李子阳默默的站了起来。

    心脏剧烈跳动着。

    因为刚才的出神，他早已经忘记该讲哪道题了。

    好在有朋友！

    殷正回过头悄悄的道：“子阳，听我的选B。”

    李子阳：“选……”

    李子阳刚刚想照着说出去，衣袖突然被同桌夏明乔拉住。

    她就拉住一点点，但达到让他停止说话的效果就足够了。

    夏明乔：“是填空题，填差速离心法。”

    李子阳垂眼看了看她，随后看着台上的菜洋洋道：“差速离心法。”

    菜洋洋挥挥手让他坐下：“行了，答对了。坐下吧。”

    她自然知道李子阳这个答案是怎么来的。

    但是一想这个孩子是年级第二，也就没想追究。

    李子阳坐下后就给殷正背上来了一拳。

    还敢坑我？

    小子活腻了。

    “笨蛋。他说选B就选B吗？”

    夏明乔似笑非笑的道。

    这女孩……

    这个时候又有点像大小姐了。

    李子阳冲着她微微一笑道：“那阵谢谢你。”

    “唔……”

    他这反应是夏明乔没想到的。

    语气稍微傲娇了些，以为会被讨厌，但没想到得到的是对方温柔的笑容。

    她有些慌张的眨巴眨巴眼睛，赶紧回过头盯着黑板。
------------

第十一章 班会课

    课程无聊。

    唯一有点盼头的就是下午最后一节班会课了。

    班主任方勇呢，长得就是慈祥老爷爷，事实上教学方面，也把班里同学当成孙子孙女看。

    可能是因为带着全年级最好的班，他对学习成绩并不是很在乎。

    比起学习，他更希望班里的同学能够快乐健康，压力不要那么大。

    上一世他的语文课还老带着同学们出去玩，或者给他们放电影。

    像什么《摔跤吧爸爸》《流浪地球》《我不是药神》《垫底辣妹》等等。

    ……

    上课后

    “咳咳”

    他站到台上后先冲着大家笑了笑。

    那笑容，憨憨又老实。

    你看那笑容真的能想起你慈祥和蔼的爷爷……

    “总之呢，很高兴大家成为一班的同学。我们这个班是分班考试全年级前五十名的学生，学习上，说实话我不怎么担心……”

    前五十名……

    李子阳扫了一眼全班，熟悉的人还是蛮多的。

    毕竟他高一所在的班就全是尖子生，被分进来也是理所应当的事情。

    方勇：“我的建议是大家做一个简单的自我介绍吧。简单说说，名字爱好原来哪个班的都可以。”

    说罢，指了指左边第一排靠墙的班长：“李猜，来你第一个。”

    李猜“噌”的站起来，推了推眼镜一本正经的道：“大家好我叫李猜。原来四班的。是这个班的班长。”

    说完就坐下。

    干脆利落。

    倒是他一贯的风格。

    “大家好我叫王小海……”

    “大家好我叫余万……”

    一个接一个，虽然李子阳觉得并没有多大用。

    那些人站起来说话时对着老师的啊。

    他！全程就看个背影。

    说到底，还是得靠时间认人。

    吱呀。

    正在思索的时候，夏明乔站了起来。

    “大家好，我叫夏明乔。原来是二班的。现在是学生会主席，班里的语文课代表。”

    她还是那般端庄优雅，魅力十足。

    大家看向她的目光明显跟看别的同学不同。

    眼里都是赞赏的光芒，细细看还带着一丝丝的钦慕。

    没办法，她在人群中简直太出众了。

    长得清秀漂亮，标准的初恋脸。

    而且学习成绩又突出。

    是集美貌与智慧于一身的大小姐。

    她的美，就是属于高中时代的那种出淤泥而不染。

    想必将来毕业后，也是大部分同学心中的白月光吧。

    “李子阳！到你了！快点起来！”

    “啊……好！”

    回过神来，竟然轮到了自己。

    李子阳匆匆忙忙站起来。

    他环视了一圈，大家的目光又不同了。

    当然也是仰望……

    话说这一个个表露出的敬畏之心是什么情况。

    完全就是看校霸的眼神啊喂！

    “大家好，我叫李子阳。原来是一班。额……是数学课代表。”

    啪啪啪！

    他刚说完，也不哪个人带头鼓掌。紧接着班里其他人也开始附和。

    半晌

    班级里响起了十分“激烈”的掌声。

    这就很尴尬了。

    李子阳看到眼前的景象只能苦涩的笑了笑。

    因为目前为止也就只有他有这个待遇。

    ……

    自我介绍还在继续。

    大家都没认识多久，所以普遍比较腼腆。

    除了前桌那两个外向的自来熟。

    “哼哼哼……大家好。我叫殷正，原来是一班的。想必同学们都听过我的名字，球场小王子，浪里小白——”

    方勇：“好了下一位同学。”

    殷正：“欸等等……啊！”

    还未说完，叶园园一掌把他拍倒在桌子上，随后笑着起来很自然的跟大家打招呼：“大家好哇！我叫叶园园。是体育课代表！当然也是学生会的主席秘书！”

    还是一如既往的热情啊。

    ……

    自我介绍大概花了二十多分钟。

    方勇看着每一个站起来介绍的同学都是笑眯眯的。

    全部介绍完之后他说了一些规矩：“我们班到最后评优，肯定会看一部分成绩。当然也会看平时分。记录平时分的本子轮流传。扣分因素我都整理好贴到后面了……”

    他顿了顿继续道：“哦对了。我还分了组。记分的本子就由每个组的组长拿。到时候搬水也是按组去搬水。”

    “分组？”

    听到这个词夏明乔总算是起了点精神。

    她下意识的看了李子阳一眼。

    还是希望跟他分在一个组啊。

    她心里道。

    方勇：“嗯……我看了下。语文课代表是夏明乔，数学是李子阳，英语就定李猜吧，你英语不错。然后化学是殷正？算了随便吧。那小子浑是浑，不过数理化确实可以……”

    说罢，他抬头看着靠墙最后一桌，那位满脸阴沉的男生：“高楚寒，物理老师说课代表定的你。”

    全班目光刷刷刷的看过去。

    高楚寒楞了下，随后平静的点了点头。

    看样子他就是不擅长表达的人。

    有点阴郁派。

    “我们继续啊。生物课老师定的课代表是叶园园。学习委员的话我们定班里第一夏明乔，团支部书记是余万。大家一定先要记住课代表，到时候交作业的时候好交一些。”

    结束讲话后李子阳拖着下巴无聊的看着窗外。

    他这个人学累的了的话就会选择看窗外风景，或者走到楼道里吹吹风。

    不得不说作为祁市最好的高中，这里的绿化还是非常不错的。

    夏明乔：“李子阳。”

    李子阳闻声看去：“嗯？怎么了？”

    “我们……”

    “我们？”

    夏明乔微微一笑，把分组名单递到了李子阳面前：“我们是一组。”

    李子阳看着那张表格楞了下，不冷不热的道：“还有殷正，叶园园，高楚寒。”

    额……

    夏明乔嘴角抽动了下。

    她倒是没发现还有三个人。

    光看到有李子阳的名字就激动的想告诉他了。

    方勇：“好了，剩下的时间大家自习吧。”

    李子阳马上拿起笔开始做题。

    速度之快都震惊了旁边的夏明乔。

    好努力……

    她看了看手里的表，算着离下课还剩两分钟，马上拍了拍前桌的叶园园道：“一会帮我买个面包带到学生会。谢啦。”

    叶园园撅起嘴犹豫了下，余光瞥到李子阳后才点点头。

    ……

    下课后

    班里同学走的都差不多后，李子阳才起身准备去买个面包当晚饭。

    不料突然被叶园园给拦住，还被塞了六块钱。

    “李子阳！我今天要去抢鸡排饭，你一会去商店买个肉松面包送到学生会吧。”

    “……啥？”

    “记得给夏明乔哦！”
------------

第十二章 你家在哪呀？

    “一共十二块钱。”

    李子阳拿卡刷了钱后缓步离开了学校商店。

    他垂眼看了看袋子里的两个肉松面包，暗暗叹了口气。

    算了。

    反正也要去教学楼找数学老师问作业。

    就顺便帮个忙吧。

    ……

    ……

    教学楼

    二层

    额……

    学生会没开门。

    李子阳刚刚准备离开，却发现学生会旁边那间房的门是虚掩着的。

    “额……你好。我想问一下……”

    他本然想的是问问里面的人知不知道夏明乔在哪。

    没想到推开门后，目之所及就是她本人。

    她站在房间最远处，仰着头紧紧盯着上方的气球。

    因为过于认真，好像没有发现有人进来。

    这间房里摆了很多乐器。

    钢琴，小提琴，大提琴，萨克斯等等。

    也正是因为有这些乐器，才让这间房显得艺术气息浓厚。

    昏黄的光透过窗户暖暖的洒进来，李子阳看到这房间温馨的环境一时恍了神。

    结果

    “我不信够不到！”

    思绪突然被这娇声给打破了。

    搞了半天，夏明乔一直仰头是想着能抓到上方的气球啊。

    这天花板还蛮高的，以她的个子，够那个气球确实蛮费劲。

    李子阳缓步走过去后握住那气球的线一把拉下来递给她。

    “哦谢……李子阳？？？”

    夏明乔拿气球的时候才发现这人是李子阳。

    不得不说这家伙有时候反应弧也是蛮长的。

    “你怎么会……来找我？”夏明乔的眼睛湿漉漉的，又惊又喜的说着。

    李子阳楞了下，把面包拿出来递给她：“叶园园说她要去抢鸡排饭吃，就拜托我给你买了带过来。是这个吧。肉松面包？”

    他说的倒是很平静。

    不过面前那女孩明显是有些开心的。

    这么开心啊……是因为可以吃饭了吗？

    李子阳心里淡淡道。

    “那没什么事的话……我就先回班了。”

    说罢李子阳准备转身离开。

    “欸等等！”

    “还有什么事情吗？”

    夏明乔在李子阳转身的那一刹收回了想要拉住他的手。然后直了直身子尽量平静心情道：“额……我还有点事情想要问你。能不能跟我去学生会呢？”

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    学生会

    李子阳是第一次来学生会。

    本然以为会是什么神圣的场所。

    其实跟普通的会议室也没差。

    夏明乔走过去坐在正中央的椅子上。

    看样子这个应该是她的专坐。

    李子阳：“那我坐这……”

    他挑了她旁边的旁边的位置。

    夏明乔吃面包的时候抬头瞥了他一眼，见其坐的位置偏远明显有些失望。

    不过很快便扬起嘴角微笑道：“不要这么紧张嘛，搞得我要把你吃了一样。话说你要报什么社团吗？”

    李子阳：“社团没想过。不过想去广播站。因为可以正大光明的在学校里听自己喜欢的歌。”

    “哈哈……是这样吗？”夏明乔嘴角抽动了下。

    这理由还真的……

    很质朴呢。

    这话过后空气安静了半晌。

    气氛有些尴尬。

    夏明乔吃东西的声音也故意放小了些。

    李子阳是全程低着头，一直看着手里的面包。

    后来实在忍不住才开口问道：“你来就是问我这个的？”

    “没。其实还是想问问你家住哪。”

    “我家住在中华小区28号楼三单元402。”

    夏明乔听到这句话后便用手托着下巴，冲着他微微一笑：“真巧啊。我搬的新家就在你隔壁。中华小区28号楼三单元401。”

    其实根本就不是巧合。

    她可是特地从班长那要到花名册，看看李子阳填的家庭住址。

    而那栋楼的401户又正好在出租。

    夏明乔大小姐肯定不会放过这个机会。跟她老爸一句话的功夫就成功入住。

    “过几天我搬完东西就可以住进去了。到时候我们就是邻居了。”

    “……”

    “还请多多照顾了。”

    语毕，夏明乔朝李子阳伸出手，淡淡道：“来吧，友好的握手。”

    “哦好。”

    啪。

    李子阳抬臂握住她的小手。

    那一刻，夏明乔的大脑好像横过一条电流。

    第一次握男孩子的手。

    宽厚有力。

    感觉是可以依靠的存在。

    她明显楞了神，但依旧压抑住心中的喜悦，很自然的将手收了回来。

    “刚才那间房是？”

    “以前是合唱部的练习室，后来他们搬到了别的地方。现在这间房就用来放些乐器了。”

    “你负责管理？”

    “啊……是的。我有时候也会去里面弹弹钢琴。”

    这样啊……

    千金类的女生是不是都会弹钢琴？

    李子阳忽的想到什么，直直的盯着夏明乔看。

    这炽热的目光让夏明乔的眼里闪过一瞬的局促，垂眸淡淡道：“干嘛？”

    “所以说你那阵为什么不踩个凳子拿那个气球。以你的身高就算蹦也够不到啊。”

    “哈？”

    夏明乔嘴角下意识的抽动了下，眉眼弯弯冲着他“温柔”的笑道：“李子阳，什么叫我那身高……再怎么说我也有167了。你刚才看见的那一幕，不过是我在实验用蹦能不能够到。”

    哇！

    好可怕的笑容。

    虽然看起来依旧是少女美丽的容颜。

    但是就是会起鸡皮疙瘩！

    李子阳：“啊哈哈哈……我就说呢。”

    夏明乔：“不过……还是谢谢你啦。”

    说罢她冲着李子阳眨了下眼睛，展露着明媚的笑容。

    “没事。个子高就是有这点好处的。”

    “不是”夏明乔轻轻摇了摇头，将面包袋子拿起来晃了晃：“面包。谢谢你特地送过来。”

    李子阳看到她纯净的笑容不自觉的放缓了呼吸。因为紧张而下意识的捏紧了手里的面包。

    包装袋吱呀吱呀的发出声音。

    “不客气……就顺便跑一趟……也不是特地来给你送的……”

    夏明乔：“我知道。但还是很感谢你。没有让我饿肚子。”说罢，俏皮的拍了拍腹部。

    夏明乔笑靥如花，夕阳洒到她身上更显温柔。

    这女孩真的好奇怪。

    是集美丽温柔飒爽于一身，却一点也不矛盾的个体。

    李子阳看到这一幕瞳孔微张，他下意识的看了下手表，旋即按住桌子“噌”的站起来指着门口道：“我还要赶去找数学老师问作业，先走了。”

    夏明乔点点头。

    ……

    砰。

    门紧闭。

    在李子阳走后，夏明乔托着下巴静静的看了会他关上的那扇门。

    许久

    红着脸抿嘴轻笑。
------------

第十三章 纵容晚自习偷吃

    从学生会出来后，李子阳跑到了高二教师办公室。

    数学课代表每天都要去问作业。

    哎……

    所以说课代表是个无私奉献的活。

    李子阳也没办法。

    谁让老方把他直接给“卖”了呢。

    现在是饭点，办公室也没什么人。

    不过温祁恰好在。

    李子阳走过去后淡淡道：“老师，今天的数学作业是什么？”

    温祁将椅子转过来，边吃饼子边把练习册翻到第14页：“14，15，16做了。然后还有……”

    他顿了顿，从数学书里抽出一张A4白纸递给李子阳。

    “这上面都是我从题库找的题。你让他们抄上做了。哦用白纸抄着做，字迹工整啊。”

    李子阳点点头，又问了一句：“没了？”

    “这就挺多的了，你还想要啊。”

    “没没没。”

    温祁没好气的看了看他。余光瞥见他手里提着一个面包就顺口一问：“你晚上就吃这个啊。”

    很奇怪。

    老师竟然会关注这个。

    “嗯。”

    “哎……”温祁叹气一声，把桌角那一小袋奶油面包扔给他。

    李子阳精准的接住，但是表情有些迷茫。

    “之前的封口费。你小子不许给别人说那个事。”

    啊……

    原来是说这个事情。

    不过p刘亦菲结婚照这种事情说出去也没人信啊。

    李子阳微微一笑坚定的保证道：“放心。我不会说。”

    温祁：“回去吃饭去。”

    “等会！”

    就在这时，方勇吃完饭来到办公室。

    看见李子阳后赶紧招呼他走过去。

    方勇：“咱们学校自己举行了《校园诗词大会》。我看你作文写的不错，古诗词什么的信手拈来……”

    李子阳：“……”

    不用老方说完，他其实已经猜到要干什么了。

    “一个班有两个名额，我想问问你，参加吗？”

    参加……

    虽然现在读书是重中之重。

    可是……

    李子阳点点头。

    去参加下也无妨。

    “额……老师我问一下。”

    “说。”

    “我看你之前说加分的标准……说参加任何比赛都有加分，所以这个……加分吗？”

    方勇楞了下。

    看李子阳的眼神都变得不对劲。

    这鸡贼的小子。

    搞了半天是琢磨加分的事情。

    这分可是影响各种奖的评选，十分重要。

    “加！”他拍了拍李子阳的背，笑的温柔又慈祥：“不给点奖励怎么行？我还天真的想你小子是想为班级争光。结果如意算盘在这打着呢。”

    “哈哈哈……”

    李子阳干涩的笑了笑。

    方勇：“哦对了。另一个人我定的是夏明乔，你俩要是有时间就一起练习练习。9月末开始比赛。还有准备时间。”

    准备？

    李子阳默默的呼了口气。

    以他的诗词储备量

    根本没必要准备。

    欸？

    等会。

    细细品味老方的话之后，李子阳紧锁的眉渐渐舒展开，惊讶的喊了一声：“夏明乔？！！！”

    这一声可把方勇和温祁都吓的一激灵。

    温祁：“我说你突然间喊人家女同学名字很容易引起误会的好吧。”

    方勇：“反射弧也太长了。怎么？你反应这么激烈，该不会跟人家有矛盾？”

    “没有。”

    “那你这么大反应干什么？”

    “……”

    李子阳没说话。

    他深刻的知道现在脑子里都是刚才在学生会时，夏明乔那个温柔的微笑。

    他这个人，什么心情都写在脸上。大部分时间不知道怎么去掩饰。

    看来当务之急不能在办公室里耗着了，要赶紧回班里去。

    “没什么事的话我就先走了。老师再见。”

    说罢，快步离开办公室。

    他刚刚走，又有几个女老师吃完饭回来。

    “欸老方，刚才那是你们班李子阳？”

    “对啊。”

    老方满脸的骄傲。

    女老师：“长得白白净净的。怪不得吸引女生。”

    这个话……

    真的足以震惊老方好久了。

    倒不是说那老师能够很平静的谈学生早恋。

    主要是因为……

    李子阳在绝大部分的学生心中是个不良少年，天天在街头打架那种。

    该不会真的有人喜欢这种类型？

    痞气校霸？

    方勇暗暗叹了口气，回到座位继续批作业。

    这种话题……

    还是少聊的好。

    ……

    ……

    ……

    祁市一中的晚自习是从七点半到晚上十点钟。

    到九点的时候会打个铃。

    休息十分钟再继续。

    李子阳有时候会来不及吃饭，忍不住就在晚自习吃点小零食。

    就比如现在，那两个面包还没吃完。

    今天是周二，是化学老师贾平的晚自习。

    根据多年经验，晚自习除了温祁，其他老师的晚自习都比较松。

    所以吃东西只要不被巡查的老师，学生会干部发现就好了。

    可是……

    想到这，李子阳回头看了看同桌。

    学生会老大就坐在他旁边！

    怎么想都知道吃东西是不可能的吧！

    “哎……”

    一番思想斗争之后，他默默的把面包又放回了桌仓。

    听见叹息声，夏明乔往他那边瞥了一眼。正好看见其悄悄的把面包放回去。

    夏明乔：“……”

    她目光很平静，盯着李子阳的侧脸看了一会，随后起身离开了座位。

    她一走动，全班大部分人的目光都跟随而去。

    就见她对着贾平说了几句话，然后离开了教室。

    那个方向……

    是去卫生间了。

    李子阳微微一笑，马上拿出面包弯下腰把最后几口吃掉。

    “满足……”

    他一边咀嚼一边感叹。

    ……

    过了五分钟

    夏明乔从外面回来。

    吱呀。

    她推开凳子，很自然的坐上去继续学习。

    看样子，是没有发现什么。

    李子阳吃完后开始笑眯眯的转笔，脑子同时想着今天的数学题。

    “好吃吗？”

    夏明乔垂头盯着作业冷不丁的道。

    李子阳手指的动作倏地停下，笔也顺势掉在本子上。

    “欸？”

    他像机器人一般，一卡一卡的转过头看着夏明乔。

    主席还是主席哈……

    坐的优雅端正，就是完美好学生的模样。

    因为她一直低头做作业，李子阳开始怀疑刚才是不是幻听了。

    就在他准备回神学习时，夏明乔抽了张卫生纸放到他桌子上。

    这……

    什么情况？

    为什么平白无故的给人桌子上放张纸啊！

    李子阳：“你这是做什么？”

    夏明乔闻声侧首，冲着李子阳微微一笑道：“擦一擦吧。”

    李子阳不禁直了直身子，眼神依旧干净单纯：“擦……擦什么？”

    “嘴角的面包渣。”

    “……”
------------

第十四章 家人

    下自习后

    李子阳去车棚推自行车，路上还在想着夏明乔那时候的话。

    “所以她是知道我吃东西……那为什么没有说我。”

    他摇了摇头，排队走出了校门。

    戴上耳机，准备骑车回家。

    夏天夜晚的风很舒服，心会不自觉的宁静下来。

    李子阳自己都不知道，他每次回到家，嘴角都是微微上扬的。

    与此同时

    马路中央行驶过的一辆汽车上

    刘伯：“小姐，你突然趴窗户是在看什么人吗？”

    “咦？”

    夏明乔楞了下，紧忙端正的坐好，语气淡淡的道：“没事。只是……想看看新同学。”

    刘伯：“难道除了叶园园，有人愿意接近大小姐了吗？”

    夏明乔平静的眨了眨眼睛，并没有太大的反应。

    当然，也不知道怎么去回答。

    刘伯听半天没响，便开口道：“您又不是冷酷型，只不过是因为太完美了没人敢靠近而已。”

    “嘛……”

    夏明乔有些苦恼的揉了揉鼻梁：“刘伯啊……你什么时候也跟我爸一样了。爱说这些让人起鸡皮疙瘩的煽情话。”

    “哈哈哈……我说的是实话啊。大小姐本来就是很好的人啊。”

    夏明乔：“……”

    ……

    ……

    ……

    中华小区

    超市门口

    这家润客来超市是小区规模最大的超市。

    李子阳买东西常在这一家。

    不仅仅是因为这家店东西多，环境好。

    更重要的……

    是因为这是他妈妈刘文洁开的超市。

    中午的时候他妈跟他爸拌嘴，李子阳就因为帮他老爸说了一句话结果也被连着一起骂。

    这熟悉的家庭日常……

    好在刘文洁气来的快消的也快。

    “叮铃！”

    刘文洁听见门铃声抬眼看了看门口。

    看到自己那高个子的儿子走了进来。

    “哟老妈！”

    “你没妈。我不是你妈。”

    李子阳嘴角的笑容瞬间僵住。

    哈哈……

    看起来还没消气啊。

    刘文洁无奈的看了他一眼，淡淡道：“你跟你爸一天天的是想把我气死。”

    “没有啊妈。再说了我爸他也不是故意的。”

    “早都跟他说过了，水果要往冰箱放，非要放外面。结果全坏了。浪费那么多钱……”

    又开始了日常的碎碎念。

    不过唠叨完差不多气也就消了。

    ……

    李子阳他们家是属于虎妈猫爸的类型。

    刘文洁脾气暴躁，他老爸李五六倒是个好好先生，几乎没生过气。

    夫妻多年来小吵小闹也有，不过从来不会闹离婚。

    还算是恩爱的一对。

    李子阳在这种环境下长大，从某种角度来说，也是幸福的。

    “妈，我先回家了。”

    “欸等等。把这个橘子提回去。你爸前几天嚷嚷着，非要吃非要吃。再不买给他，我都受不了了。”

    李子阳懵懵的接过那一袋子橘子，出了超市。

    这个时候小区的路上也没有多少人。

    有时候安静的只能听见虫鸣。

    就如往常一样，他放下车子，上楼开门回家。

    “回来了儿子。”

    开开门后看见的是他老爸李五六憨憨的笑容。

    李五六在祁市开了连锁火锅店。

    生意非常红火。

    都快成为祁市这一片的招牌了。

    别看长得是中年颓废大叔的模样，但他曾经可是一位非常有才的漫画家。

    当年红极一时的青春校园漫画《我们的那些年》就是他大学时完成的。

    至于为什么从漫画家改行去开火锅店……

    这个理由他倒是也没说过。

    他那部漫画的主人公长得帅，而且非常会撩妹，堪称少女杀手。

    李子阳曾经吐槽这主人公完全就是自己的“相反数”。

    当然

    除了长得帅这点。

    ……

    父子二人打了个招呼就开始边吃橘子边聊天。

    李五六：“我们隔壁要搬来一位小姑娘了。”

    李子阳楞了下，咀嚼橘子的速度都放慢了些：“昂……”

    “我看跟你年龄差不多，看样子……像是有钱人家的姑娘。”

    “没有的爸。”李子阳摇了摇头，把橘子咽下去后平淡道：“她好像比我大一岁零两个月。”

    “哦……嗯？！！你怎么知道的？！”

    李五六来了兴趣。干脆把橘子放在一旁耐心的听这个原因。

    “她我同桌。也是我们学校学生会主席。之前有说过生日，我……”

    他顿了顿，挺起胸膛自信的继续道：“你儿子我这过目不忘的记忆力你又不是不知道。记住人生日还不是轻轻松松。”

    李五六别过脸偷笑：“我就问问你为啥知道她生日。没让你解释的这么清楚。”

    额……

    李子阳有些尴尬。

    说到底自己为什么要解释这么多。

    明明一句“她是我同桌，之前说过会住我家旁边”不就好了？

    啪。

    正思考的时候被李五六拍了拍手臂道：“欸儿子，你最近学习累不累啊。”

    “现在还好。等一年后高三了，那时候是真的累。”

    说罢，李子阳叹了口气。

    李五六马上把剥好的橘子放在他手心，说道：“嘿嘿……你看你这孩子，都没经历高三呢，别想那么多。先享受当下。”

    不管什么时候，自己老爹的眼神永远是这么温柔慈善。

    “好的。爸我写作业去了。”

    李子阳冲着他微微一笑，起身往卧室走去。

    ……

    ……

    卧室内

    刚做到座位上就有电话电话打过来。

    陌生来电。

    “喂你好。”

    “你好。请问是李子阳吗？”

    是一位中年男性的声音。

    声音沉稳厚重，听起来像是高知。

    李子阳握紧了手机，很礼貌的道：“对我是。请问你有什么事情？”

    “哈哈哈……我是【天马辅导】的讲师。我叫徐杨”

    【天马辅导】是一款教育类的app。提供中小学全学科的课程，全国任何地区的中小学生，都可以在家上名师直播课。

    它跟【天马搜题】app是一个公司旗下的产品。

    李子阳：“嗯……徐老师你好。”

    不出意外的话，他应该知道自己在【天马搜题】上的事情。他心里想着。

    徐杨：“我看你是【天马搜题】答题用户排行榜第一名。”

    果然。

    “额……对。既然自己有能力，就想着多发挥发挥。”

    “我一直以为【李家子阳】是哪位老师，没想到是一位17岁的高二生。”

    他的声音没有之前那么紧绷绷，变得轻松了不少。

    李子阳全程很懵，这位老师有点过于自来熟了。

    徐杨：“我明天，要去一趟祁市一中。如果可以的话，希望我们能见一面。”
------------

第十五章 你对我的志愿感兴趣啊

    电话挂断之后，李子阳握着手机静静的坐了会。

    虽然之前听老方说过，明天是有名师来学校做演讲……

    但是没想到，那人竟然会给自己打电话。

    “我这么出名的吗？”

    想到这，他嘴角露出一丝得意的笑。

    叮！

    是【天马搜题】app的消息。

    【你收到一个提问】

    李子阳扫了一眼那个id，下意识的道：“又是这个男孩。怎么感觉这小孩天天都在问题呢？”

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    琳琅东和小区

    夏家别墅内

    夏思航刚刚拍照提问后就把手机放在一旁开始认真写作业。

    但是

    ……

    “姐……”

    他无语的回头瞥了一眼。

    夏明乔倏地扭过头，当什么事情都没有发生过一样。

    “我已经按照你说的，每次搜题就只给李子阳发，你怎么还在这里？”

    夏思航语气有点不对。

    没在像之前那么颓废无力，反而是有点小愤怒。

    夏明乔看着他，懵懵的眨了眨眼睛。

    “夏思航，你突然这么激动干什么？”

    “那我要写作业了，姐你一直在我旁边站着。”

    “你写你的作业跟我在旁边又不冲突。”

    “可是我会紧张啊！！！”

    紧张？

    所以这人是喜欢安静的环境。

    那位大小姐似懂非懂的点了点头，她转身按住夏思航的肩膀，顺势把他按到椅子上让其坐好。

    这期间夏思航也想了很多。

    他也意识到刚才不能那样做有些失礼，眨着大眼睛认错般的看着夏明乔道：“姐，我……”

    “夏思航，冷静下来。你是不是忘了我们家的家训了？”

    “没有忘记……凡事都要从容优雅。”

    “对嘛。所以你——”

    叮！

    【你的提问有了新的解答】

    听到手机提示音，夏明乔立马停下了冗长的教导，伸手一把拿过手机点开app。

    夏思航：“……”

    前一秒还说了家训，下一秒就变的不淡定了。

    他心里默默的吐槽道。

    他看自己老姐痴痴的盯着手机，无奈的揉了揉太阳穴说：“姐，你不至于吧。他就那么优秀吗？把你迷得神魂颠倒的。”

    夏明乔嘴角的笑容听到这瞬间消失。

    她干咳两声淡定的把手机放回原处，道：“别、别胡说啊。我就是单纯的觉得他字好看。”

    “你不喜欢他？”

    “没有。”

    她几乎没有一丝丝的犹豫。

    这种问题对于她而言，一定是脱口而出的回答。

    然后才应该是属于大小姐的害羞表现。

    她说完后好像卡机一般楞了那么几秒，随后立马背过身双手环抱在胸前，用逞强的口吻道：“也没有喜欢到神魂颠倒的地步。就是好感，好感你懂吗？算了你也不懂，你个三年级小孩懂什么。”

    这话听着可就来气了。

    夏思航倏地站起来气呼呼的道：“怎么能说我不懂呢！我也9岁了！”

    夏明乔侧首看了他一眼，冷笑一声道：“9岁懂什么？！你现在就好好写你的abcd吧！”

    “你瞧不起小孩啊！”

    “我没有！”

    ……

    然后这俩姐弟就这个问题吵了好久。

    家训【凡事都要从容优雅】

    两个人全抛到后脑勺了。

    这件事情导致夏明乔第二天都没什么精神。

    好在这天有一节名校讲师的课，可以趁此机会休息会。

    这名校讲师就是徐杨。

    他来的目的就是问问一中高二生未来的计划，当然也会给他们做一些思想沟通，和文理科方面的指导。

    高二十七个班分波去教学楼二楼大会议室听讲。

    第一波是理科一二三四，四个尖子班。

    李子阳因为中途上了个厕所，赶到大会议室的时候座位都快没了。

    他走进去，很平静的开始找空座。

    走到哪，哪就安静下来。

    更好笑的是。

    他走到中间，就往旁边随意的瞥了一眼。

    就真的很随意的瞥了一眼！

    被他眼神扫到的几个男生立马站起来指着他们自己的位置，颤颤巍巍的道：“子阳哥，要不要坐这？”

    李子阳有些尴尬的停下来。

    双脚就跟被钉在地上一般。

    这感觉就是黑社会小弟给老大让座一样。

    而且现在，整个大会议室上百名学生老师的目光都看向这边。

    人生社死场面。

    “不用了。我去后面。”

    说罢，他继续往会议室后排走。

    刚刚迈开腿就听见那几个学生小声议论：“欸，李子阳人好像不错的样子。”

    “可能表面温柔，背后会找人把我们打一顿。”

    李子阳：“……”

    他暗暗叹了口气，来到了最后一排。

    刚刚落座，旁边传来了蜜糖般的声音。

    “真巧啊。李子阳。”

    夏明乔边说着边坐到了他的身边。

    李子阳：“真巧……”

    夏明乔：“你填那个模拟志愿了吗？”

    “哦……”李子阳看了看手里的纸摇摇头道：“没。我刚刚来还没开始写呢。”

    这张志愿是一会配合讲师讲课用的。

    到时候老师会随机抽几个学生问一问他想上的大学。

    夏明乔将志愿表放在一旁，抱着胳膊小憩一会。

    李子阳瞥了她一眼，回过头继续填表。

    他第一志愿当然还是最好的华清大学了。

    再来一次，图的不就是它吗？

    这所本来跟自己没有任何关系的大学，在现在，也不是那么可望不可即的存在了。

    填完后他环视了会议室一圈，随后目光落在夏明乔身上。

    她好像有些困倦。

    眼睛小幅度的睁了阖，阖了睁，到最后完全闭住。

    她枕着胳膊，脸朝向李子阳这边。

    鬓角有几缕头发顺势散在脸上。

    不会显得凌乱，反而更添了几分自然清秀。

    李子阳发现她眼睫毛很长。而且鼻子线条非常美，鼻头偏圆润一些。

    正巧这时，阳光透过窗户打在少女的脸上。

    光影忽现。

    那一刻完全就是电影中的画面。

    安静又平和，温暖且治愈。

    李子阳看的时间久了，漆黑的瞳孔里竟然闪过一刹那的柔光。

    ……

    夏明乔：“嗯？”

    没想到夏明乔忽然睁眼，跟李子阳来了个对视。

    “额……咳咳！”

    李子阳眼睛忽闪，有些紧张的移开视线。

    为了掩饰尴尬，他紧忙拿起自己的志愿表说道：“那个你的志愿填的什么？”

    “志愿？”

    夏明乔直起身子，侧首看着他露出明媚的笑容，说：“怎么？你对我的志愿感兴趣啊。”

    这……

    李子阳被这她盯的浑身一僵，呼吸都停了片刻。

    “我才没——”

    “真巧，我也对你志愿感兴趣。”夏明乔笑着打断道。
------------

第十六章 卿卿我我

    “我不感兴趣。”

    李子阳皱了下眉，随后不紧不慢的别过头去，不再跟她面对面。

    就在这时，已经有老师走过来收表。“同学，你的表。”

    “哦好的。”

    李子阳把自己的递过去后下意识的向夏明乔伸出手。

    两个人都楞了一下。

    夏明乔懵懵的眨了眨眼睛，把表递给了李子阳。

    原来他是因为在外边顺手帮个忙呀。明明刚才还有点反感我来着。夏明乔心里道。

    半晌

    夏明乔是忍着笑意，歪着头看他：“李子阳，这里是很热吗？你的耳朵为什么那么红？”

    李子阳听到这句话，心里就跟雷击一样。

    一方面是惊讶，再者是有一点点小尴尬。

    “怎么可能？！”

    李子阳有些慌张的摸了摸自己的耳朵。

    好像是有些烫啊……

    他不得不在心里感叹。

    “嗯？”

    夏明乔看到他这个动作后悄悄的展露了笑容。

    徐杨：“咳咳！同学们安静一下。”

    好在这个时候讲课老师用麦让全场安静。

    不然李子阳可真的不知道怎么应付这个女孩。

    之前那高冷的，一副生人勿近的气质去哪了？

    现在完全是爱捉弄人，性格有些古怪的小恶魔。

    这才认识多久啊。

    可得就原形毕露了？？？

    听见老师声音后夏明乔眉头轻挑，马上端正坐直身体。

    李子阳用手尴尬的挠了挠脸，心脏还没恢复正常律动时再一次被cue到。

    徐杨：“我想问问，哪位是李子阳。”

    “我是。”

    李子阳马上站起来回答徐杨的话。

    两个人都远远的看了对方一眼。

    气氛有些微妙的尴尬。

    “李子阳，你报的华清大学？”

    “对。”

    “好。下课后来找我一下可以吗？”

    “可、可以。”

    这昨晚不都是沟通好了的？

    李子阳坐下之后又感觉到夏明乔的靠近。

    他下意识的战术后仰，紧张的说：“近……”

    夏明乔其实就是想要问一下他为什么会跟徐杨认识。

    结果不小心碰到了他的胳膊。

    夏明乔：“近？是要我更靠近些？”说罢她顿了顿，音调故意放小的道：“你要说什么悄悄话？”

    感受到对方温热的气息，还有那独属于这个年纪的香味，李子阳的脸“噌”的一红。

    生平第一次被女生靠这么近。

    心脏“砰砰砰”的剧烈跳动，感觉快要冒出来了。

    “不是要你靠近。是你靠的太近了。”

    声音不算大，但是足以震惊坐在他周围的人。

    感受到大家灼灼的目光后，两个人迅速回到自己的位置。

    此时此刻还在讲课的徐杨无意瞥到后面那俩人的情况，露出了姨母笑。

    ……

    ……

    大约40分钟后

    徐杨将ppt关掉，做收尾工作：“所以，同学们现在要对自己的未来有规划，早早把自己要考的大学定下来，以此为目标努力。不试一把，怎么知道自己行不行呢？好了，回去上课吧。”

    话音刚落，大会议室便出现了稀稀拉拉的椅子声。

    等到所有同学离开后，李子阳才走到徐杨面前。

    徐杨看了他一眼，笑眯眯的道：“不仅学习好，长得还这么帅。是班草吧？”

    李子阳怔住了。

    难道开局不应该问学习的吗？

    “肯定有很多女孩追你吧？”

    “额……徐老师，你找我应该不是来问这些的吧。”

    “啊对对。”徐杨有些尴尬的笑着，习惯性的推了推眼镜：“抱歉，有些八卦。我这次来其实是来替我们学校抢人才的。”

    “抢人才？”

    “你也知道。高考后，名校招生处会给有突出成绩的高考生打电话……”

    他没在说下去，用眼神示意李子阳。

    那李子阳肯定也明白。

    打电话，然后开出条件让学生去本校上大学。这条件就比如免学费，或者保研。

    “所以呢，为了怕你这种人才被其他大学抢去，我决定，高二就来给你发邀请函了。”

    “不用担心徐老师，我的目标，就是要去华清。”

    “嗯……虽然这么说有些冒犯，但是我怕你到时候会为了女朋友，故意放弃一道大题的分，选择去了她的学校。”

    这老师，还会玩梗？

    “不用担心。我不会做这种……这种……”

    李子阳话说到一半卡住了。

    女朋友？

    “我哪来的女朋友？”

    徐杨看他单纯懵懂的样又忍不住姨母笑了：“你们俩那阵在后面卿卿我我，我可是都看在眼里。”

    这老师看的长得斯文，怎么说起话来这么八卦！

    “没有卿卿我我，都是正常交流。”

    “哦！原来你们正常交流都是这样交流的。”

    “我不去华清了。”

    “哈哈哈！我开玩笑的，别生气啊。”

    果然华清是这老师的软肋。

    他默默的拿出手机，支到李子阳面前：“来吧。加个微信，你有什么问题都可以来找我。”

    李子阳无奈的摇了摇头，拿出手机一扫：“别高估我了。我也没——”

    徐杨：“啊，捉到了。你上学带手机。”

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    被一番调侃后，李子阳从大会议室出来。

    他走了几步，看到了站在玻璃门口的夏明乔。

    气质优越，永远都是那矜贵的大小姐。

    “你在……等我吗？”

    “不然呢？”说罢，夏明乔背过身不看他，淡淡的说了一句：“我还能等谁呢。”

    李子阳走到了她的身边。

    夏明乔看他动作僵硬又有点拘谨，忍不住别过头笑了下：“那老师也是有趣，就你这样的怎么卿卿我我？”

    “卿！”

    她听见了！！！

    李子阳皱眉惊奇的看着她。

    她怎么能这么平静的说出来这句话啊。

    这幅清纯美好的皮囊下，到底还有多少别扭奇怪的性格啊。

    夏明乔背着手走在前面，看李子阳没有跟上来便侧首轻声道：“再不快点跟上来，上课就要迟到了。”

    李子阳平静的望着她，虽然被她这样说了，脚步也没有过于加快。

    “是怕跟我站在一起吗？李子阳？”

    “你说什么？”

    “因为我一靠近，你脸就很红啊。”

    “不可能！”

    “噗嗤。开玩笑开玩笑~别紧张。”夏明乔小小的嘲笑了下。

    这么纯情啊。

    她心里淡淡道。

    李子阳紧锁着眉，动作有些僵硬的走到她身边。

    被这么几句说的，还真的有点难为情。

    夏明乔淡淡笑了下，跟他一起走回了教室。

    说实话

    她就喜欢李子阳这样，内心纯情，做事一板一眼，还会害羞脸红的男孩。

    当然也有可能是先喜欢上了李子阳这个人，随后才慢慢爱上这些性格特征。
------------

第十七章 广播站欢迎你

    刚开学这几天，一中的社团普遍忙碌一些，毕竟都要忙着招新。

    社团呢。

    就是用来丰富时间的活动。

    上一世李子阳就没报社团，当时的他并不感兴趣。

    不过这一世，他想着丰富枯燥的生活就主动报了广播站。

    严格意义来说广播站也不算是社团，是学校进行宣传工作的窗口。

    李子阳去面试的时候碰到的是现任的高三台长。

    结果审都没审直接让过了。

    要说那位学长是因为害怕吗？

    可能吧。

    但要是正规面试李子阳也不差啥。

    口齿清晰，普通话标准流利。

    再一个他的声音是标准的少年音，很配他那张干干净净，未脱稚气的脸。

    现任台长给他说了工作内容。

    李子阳分配到的是周一到周四下午六点十分下课后到晚自习那段期间。

    在这段期间会先放自己想听的歌曲，有人点歌的话就放他们点的歌。

    除此之外是必须要读一些优美的诗文。

    诗文可以读责任老师发的，也可以读自己找的。

    总之，还算自由的工作。

    李子阳图的不就是这点吗？

    第一天上任他也很认真，下课后早早的跑到教学楼三层广播站。

    推开门，目之所及竟然是夏明乔的身影。

    李子阳：“欸？”

    夏明乔双手抱着本子，端庄大方的站在台长的面前。

    两个人好像在讨论什么。

    夏明乔：“所以你们广播站现在是四个人？报名的就选了一个？”

    台长：“额对的。条件符合就一个。”

    夏明乔点点头，礼貌的继续道：“那行吧。你们继续工作。”

    说罢转过身。

    却迎面撞上了李子阳。

    砰。

    “抱歉。”

    两个人异口同声的道。

    等睁开眼看清彼此，都楞了下。

    夏明乔：“李子阳？”

    她的声音有些激动。

    明明是天天见的同桌，可是在校园的某个角落再一次见面，依然保持着最初的欣喜之情。

    台长走过来一把搂住李子阳的肩膀，然后拍了拍他的胸膛道：“哈，我唯一招的就是他。主席，不要被谣言所迷惑了，他可是纯正的好少年。”

    夏明乔微微一笑，淡定从容的道：“他是个多好的人我当然知道了。”

    ……

    台长：“啥？”

    台长有些尴尬的干笑，一副【小丑竟是我自己】的表情。

    夏明乔转过身露出一个神秘的笑容：“李子阳，广播站有时候也是比较麻烦的。”说罢抱着书缓步离开。

    她走后，台长和李子阳同时转头看对方，同时间说了不同的话。

    台长：“她喜欢你啊？”

    李子阳：“她为什么说广播站比较麻烦？”

    这……

    不同的人想到角度还真的不一样。

    作为旁观者的台长想的就是比李子阳要多一层。

    李子阳无奈的叹了口气，走到电脑前坐好，拍了拍麦试音。

    台长想听他怎么说，也就不由的走在他旁边。

    “台长你就想多了，我跟她就是同桌。她对谁不都是礼貌优雅的吗？”

    额……

    李子阳：“再说了。”

    他想到夏明乔那句【我念之至极，又无法拥入怀中】。

    顿了顿，平淡的继续说：“她早都有喜欢的人了。”

    台长挑眉轻笑，有意的拍了拍李子阳的肩膀：“这样啊……行吧。我要去吃饭了，你准备开始。”

    “好的。”

    ……

    ……

    李子阳先打开电脑里的qq音乐。

    优美纯音乐的话……

    卡农钢琴曲比较合适。

    音乐播放后，李子阳开始拿着准备好的稿读：“大家好，这里是校园广播站。我是今天的广播员李子阳。”

    就这普通的一句开场白，可是震惊了数千名学生。

    她们是怎么都没想到，【校园一哥】【学校霸王】，那位著名的不良少年李子阳的声音能这么温柔好听。

    “早都听说他长得帅，没想到声音还真好听。”

    “真的欸……没想到他去广播站了。”

    “我还真想象不到那么一个顽劣的人，声音这么斯文。”

    声音勾起了她们的兴趣，导致了大批学生涌入广播站想要点歌。

    其实是借着点歌的名义看看学校的风云人物。

    有一些不想要花2块钱点歌的就趴在门口看。

    人越来越多，越来越多。

    要不是有老师来管理，恐怕广播站门口真是要堵得水泻不通了。

    李子阳本以为这就是夏明乔说的，广播站比较麻烦的地方。

    但这还只是皮毛……

    之后的点歌才是真的让人头疼。

    ……

    第一位女同学：“你好李子阳，我想给高一三班的马天河同学点一首周杰伦的……”

    李子阳点点头，一边打字一边问道：“哦周杰伦的啊，是《菊花台》《青花瓷》还是《稻香》？”

    “是《你算什么男人》！马天河那个王八蛋竟然脚踏两条船！臭不要脸！呜呜呜……”

    李子阳有些无语的皱了下眉，道：“学妹啊，我们学校不太支持恋爱……你没必要这么大肆宣扬……”

    ……

    过了会，又进来一位女同学，怒气冲冲的往桌子上放下两块钱。

    李子阳：“同学要给谁点什么歌曲？”

    “给高二十一班何文丽点一首《狐狸精》！！！那个女人一个劲的勾引我男朋友！”

    李子阳眯起眼睛尴尬的笑着：“哈哈哈……抱歉啊，我们规定只让放正能量的歌曲。”

    说完后默默的把那两块钱还给了她。

    所以，这才是真正麻烦的事情吧。

    就这些事情扰了他大部分时间，到最后几分钟他赶紧拿起稿读做收尾工作：“今天的佳句赏析是今山事《一杯茶垢》里一句很经典的话，在世间，本就是各自下雪，各有各的隐晦和皎洁。”

    说罢他顿了顿，语气沉了下去继续读道：“在这个世界上，每个人都有自己的世界，自己的感受和烦恼……”

    他说的认真，全情投入。

    完全不知道那位优雅的主席依旧站在门口，看了他很久很久。
------------

第十八章 不信你捏捏看

    广播站的任务结束后李子阳回到了班里上晚自习。

    英语晚自习一般就是老师发一套英语周报让同学们做，做完在收上来批阅。

    讲解的时间定为晚自习最后一个小时。

    要说这做卷子是纯无聊，倒也不会。

    尤其像李子阳这种不到四十分钟写完，正确率还将近满分的。

    这考试就跟毛毛雨一样。

    没有难度。

    他做完卷子会选择做其他作业。

    本来呢，就该这样安安静静的，等着下晚自习。

    但

    教室突然聒噪起来。

    李子阳下意识的抬头，还想着，老师都在这，这帮人这么敢的吗？

    就算这是小测验，也不至于这么猖狂的吧。

    他刚刚抬眼，就看见一只大蛾子扑棱翅膀绕着屋顶的灯管飞。

    砰

    砰

    砰。

    它的身体不断撞击灯管发出的声音，更让人难受。

    灯管正下方的女生吓得都直接离开座位跑到过道，还几个吓得就趴在桌子上。

    那蛾子确实有点大。

    她们那样也可以理解。

    毕竟有很多女孩都有飞虫恐惧症的。

    马丽闻声抬头：“来个男生收拾掉。”

    语气十分平静。

    教室秩序还不算乱，她也就没想着喊。

    夏明乔听见声音后淡淡的瞥了一眼，面无表情的继续低头写报纸。

    哪怕看那虫子的飞势，一会就要跑到她这边。

    也依然不为所动。

    李子阳用余光偷偷的瞥了她一眼，暗暗的叹了口气。

    这……

    好吧。

    不愧是主席。

    “你真的好淡定。”

    “就是一个蛾子而已。夏天本就蚊虫多，没必要大惊小怪的。再说了。”

    她顿了顿，停下手里的中性笔，自信满满的道：“我们家家训是【凡事都要从容优雅】。所以……”

    啪叽！！！

    飞蛾的扑闪翅膀的声音戛然而止。

    全班也瞬间安静下来，视线全部投向了李子阳和夏明乔那桌。

    夏明乔嘴角抽动几下。

    她僵硬的低下头，看着落在报纸上的那只大蛾子。

    距离近到，连那蛾子翅膀的花纹都看的清清楚楚。

    “妈呀！！！！”

    她吓得直接往李子阳那边扑去，顺势抓住了他的右胳膊。

    李子阳浑身一僵，被她抓的身子不自觉的就往右边倾斜。

    李子阳：“……”

    他呆呆的眨了眨眼睛。

    卡拉。

    在这个时候，殷正突然打开窗户，并看了李子阳一眼。

    终究是兄弟之间的眼神交流。

    李子阳立马会意。

    他马上拿出一个纸杯将那蛾子盖住，想着抬右手盖住杯口，将蛾子送出去。

    可是刚刚用力，就发现被夏明乔紧紧抓住。

    “那个……”

    “啊好的，我懂。”

    可能是感受到他想要抽出胳膊的想法，夏明乔二话不说松了手。

    李子阳吞了口气，将那蛾子放到了窗外。

    卡拉。

    殷正马上把窗户关上。

    聒噪也随之消失。

    小插曲过后，该写的卷子也得继续写。

    好多同学都在议论刚才那一幕。

    “夏明乔竟然会有那种表情？”

    “我以为她一直是从容的。”

    “很正常啊，都会有害怕的东西。”

    “靠，好羡慕李子阳。”

    而当事人呢，此时此刻，也是羞耻的不得了。

    她一手拿着笔，一手扶着额头。

    好像十分烦躁的样子。

    乍一看，你会以为她是那种做英语做的久了脑子闷的烦。

    但其实只是因为失态，光速打脸的烦躁。

    前一秒还说了【凡事都要从容优雅】，下一秒就大叫的抓住了同桌的胳膊。

    李子阳把作业写完后，看了看刚才被她抓住的右胳膊。

    眼神很平静，心里没有什么多余的想法。

    可是就是控制不住的会看很久。

    他顺势看向夏明乔，可惜她用手捂着额，几乎看不见面部表情。

    大小姐难为情，又怎么能让他看见。

    夏明乔微微蹙眉，脸上飞过了一抹红晕。虽然现在视线里都是灰白字母，可是脑子里完全是刚才的害羞情景。

    半晌

    她紧锁的眉心忽然舒展开，下意识的看了看自己的手。

    虽然刚才那情形窘迫又尴尬，但是，确确实实抓到李子阳的胳膊了。

    好结实啊。

    ……

    ……

    ……

    “叮铃铃！！！”

    十点钟晚自习下课铃声响起，同学们激动的开始收拾东西。

    回宿舍的回宿舍，走读的去楼下车棚推车子。

    不一会

    班里同学便走的差不多了。

    李子阳背上书包后，很平静的从夏明乔身后走过。

    “欸李子阳！”

    “嗯？”

    他看着夏明乔也背着书包站了起来。

    脸红红的，微微皱着眉。

    说她害羞吧，又没那股娇劲。

    说是生气吧，完全没有愤怒的味道。

    在二人对视的那一刻，她又迅速别过头。

    李子阳：“怎么了？是刚才老师讲的哪里没听懂？”

    夏明乔：“不是……”

    李子阳：“那……咋了？”

    夏明乔紧了紧自己包，又垂了些她那早已俏红的小脸道：“刚才谢谢你。”

    刚才？

    李子阳仔细回想了一下。

    “哦，你说虫子啊。没事没事。”

    “弄疼你了吗？”

    “弄……啥？！”

    李子阳懵住了。

    这句话是啥意思？

    说到这夏明乔总算是抬眼正视着李子阳的脸道：“就我那阵握住你的胳膊了。因为是下意识的事情，我也不清楚自己用了多大的力。万一把你弄疼了……”

    “害。我还当什么事。”

    李子阳暗暗的松了口气。

    他忽然就朝着夏明乔伸出右胳膊，微微一笑：“你力气那么小，怎么可能有事。不信你在捏捏看，我胳膊上肌肉还是很多的。”

    他现在眼神十分单纯，一方面是想安慰她没必要自责，再一点，就是嘚瑟一下自己的肌肉。

    后者显然比较重要。

    再怎么说也是每天晚上都做运动训练的人。

    夏明乔被这突然又奇怪的举动给整懵了。

    她盯着他的胳膊，一双大眼睛眨呀眨，白皙的小脸不知不觉涨起了红晕。

    这么羞耻的事情……

    鬼才会做！

    夏明乔嘴角强硬的挤出一丝笑容，伸手拍了下他的胳膊，羞嗔着：“快给我收起来。”

    说罢，从他身旁离开。

    李子阳跟着她一起出了教室，略显臭屁的把胳膊再一次伸在她面前。

    夏明乔垂下眼眸看着。

    她感觉浑身血液都快冲到脸上来了，热辣辣的，摸着烫手。

    “拿走啦……我都说了我不要。”她像只软嗒嗒的小猫咪，又羞又恼的道。

    那位书呆子的思维啊，有时候真的无法理解。
------------

第十九章 停车坐爱枫林晚

    新的一天

    语文课

    方勇这位老师擅长讲的就是古文类。

    他讲文言文，古诗词什么的都是一句一句给大家翻译，然后在重点字词会让同学们记下来它们的古今意思。

    不过在此之前，他都是以开火车的方式，让同学们轮流翻译。

    一人一句，认真翻。

    今天上课讲的是练习册上的一道古诗赏析题。

    唐代杜牧的《山行》。

    李子阳算了下，他前面的殷正应该是翻译“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”这句。

    也就是说。

    轮不到自己。

    他暗暗庆幸了下，紧绷的弦也稍稍的放松。等余万翻译完之后，方勇指着殷正道：“该你了，继续翻译。”

    殷正“噌”的站起来，拿着练习册铿锵有力的先读了一遍自己要翻译的内容：“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花！”

    然后顿了顿，开始结结巴巴的道：“停下车来做……做……做……”

    他就一直卡在那个字上面，他知道说出口会有什么样的诙谐场景，所以死命的不说。

    但是又不知道真实意思，只能一个劲的拖延时间。

    周围的同学都听出来他好像要说什么，默默的补了一句“爱。”

    李子阳也明白这小子要说什么，没忍住笑出了声。

    方勇幽怨的看着殷正，用练习册轻轻的打了一下他的后背道：“你坐下吧你。李子阳你来翻译。”

    这老师估计心里一直默念要冷静，冷静。

    真是上辈子杀猪又杀人，这辈子当班主任教语文。

    “哦好的。”李子阳立马清了清嗓子，自信道：“停下车来是因为喜欢这深秋的枫林晚景，那火红的枫叶比江南二月的花还要红。”

    方勇接着将道：“嗯好。坐下吧。这个【坐】字解释为因为……”

    就因为这个翻译，一直到下课，班里都还有很小声的笑意。

    下课后李子阳还问殷正：“你那阵是不是想翻译成停下车坐爱？”

    殷正：“字面意思好吗？我又不是故意想要这样翻译的。我语文英语很一般你又不是不知道。”

    “我知道我知道。”李子阳指着他笑道：“初中中考有道题【老舍原名】，结果你填的巴金。”

    殷正：“还好了，我起码性别对了。记得当时刘淡填的老舍原名谢婉莹。”

    李子阳：“当时也不谁填的老舍原名周树人，哦，还有一个填鲁迅的，我整整笑了一天。”

    两个人在那里又说又笑的，一旁的夏明乔虽然没多大反应，但一字一句都听的清楚。

    初中啊……

    虽然李子阳的初中没有她的身影，可是她的初中记忆里定然少不了李子阳。

    眼神淡然如冰，对任何事情都提不起兴趣的少女，在遇到李子阳那天后彻底变了样。

    会特地去打听他体育课是什么时候，会在他注定经过的路口等一等，会在运动会期间偷偷跑到他们班后面匆匆的瞥一眼。

    当然，她也有光明正大的时候。

    那就是在值周期间。

    在下午眼保健操，和课间广播体操的时候，她可以以合适的身份看一看他。

    “我明明是那么骄傲的一个人，可是在他面前，我却觉得我哪哪都不好。”

    这是夏大小姐经常说的话。

    夏明乔，一个家世，长相，成绩，样样优秀，从头骄傲到尾的女孩。

    她可能也没想过，暗恋这种略带着一丝丝自卑情绪的感情，会出现她身上。

    就好比现在，明明跟李子阳殷正是一所初中一个年级的，却没办法加入进去聊天。

    她不禁握紧了手里的笔，继续写题。

    “欸对了”

    却没想到，李子阳竟然主动开口问她：“主席你跟我们也是一所初中的吧。你当时填的什么呢？”

    她眼里漆暗的光瞬间消失，看向他们淡淡道：“舒庆春。”

    殷正：“你看吧，人家夏明乔怎么可能跟我们一样。”

    李子阳：“搞清楚我当时也填的舒庆春。”

    夏明乔看着他们两个打打闹闹的，嘴角轻扬，微微的笑了笑。

    李子阳还是以前那样。

    没有改变。

    ……

    ……

    ……

    下午最后一节课是体育课。

    李子阳在下课前10分钟给老师请好假去广播站。”

    这广播站有时候有个特权，就是可以临下课前离开课堂。

    再加上他学习成绩优秀，老师们对他也很宽容。

    他先走到三楼去要了数学作业，正准备去广播站的时候，余光瞥见了那间放着钢琴的房间。

    门上没有挂着明确的名称牌，夏明乔一般就叫它“储藏室”。

    里面竟然传来了钢琴的声音？

    李子阳轻轻推开门，看到的是一位美丽优雅的女孩在弹着钢琴，

    而且还是边弹边唱。

    你发如雪

    凄美了离别。

    我焚香感动了谁

    邀明月

    让回忆皎洁

    爱在月光下完美

    你发如雪

    纷飞了眼泪

    我等待苍老了谁

    红尘醉

    微醺的岁月

    我用无悔

    刻永世爱你的碑。

    是周杰伦的《发如雪》。

    很难相信她那初恋一般甜美的嗓音，唱起这首歌来也是别有韵味。

    好听到让人回味。

    “夏……明乔。”

    “嗯？”

    悠扬的声音戛然而止。

    夏明乔听见声响后往那边看去，见到是李子阳她下意识扬起嘴角笑了笑。

    “要弹钢琴吗？”

    她问道。

    李子阳楞了下，随后站直身子道：“我不会。”

    “没事的，我教你。”

    说罢，夏明乔往右边挪了挪，并用手掌拍了拍凳子左边的位置。

    既然人家都这么说了，那就去试试吧。

    李子阳有些拘谨的坐到她身边，脸上虽然没有多大的表情，可是心脏砰砰跳的剧烈。

    夏明乔指了指他面前的白色钢琴键：“一会就按这几个键就好了。”

    “哦……好的。”

    李子阳全程就按那几个白键，大部分都是夏明乔在弹。

    两个人莫名其妙配合的很好。

    该说是李子阳脑子聪明呢？

    还是夏明乔为了他，故意选的曲子简单呢？

    房间的气氛因为二人的合奏都变得温暖起来。

    “《小星星》啊……”

    李子阳把手从钢琴键上收回来说道。

    夏明乔：“嗯。”她冲着他明媚一笑，问道：“不喜欢吗？”

    “……”

    李子阳瞳孔微张，有些紧张的别过头干笑：“没有。”

    两个人现在坐在一张椅子上。

    这种情况就有些怪啊！

    李子阳不知道说什么，只能有些尴尬的看了看表：“哦……那个，我要去广播站了。”

    说罢，自顾自的起身。

    夏明乔一直垂眼看着钢琴，手也放在上面，看样子对他的行动是没有什么太大兴趣的。

    夏明乔：“再见了。”

    李子阳：“嗯”说罢转身快步离开。

    砰。

    门关上之后，夏明乔才侧首看向了那边。

    她淡淡笑着，又伸手轻轻触碰着刚才被李子阳碰过的钢琴键。

    不知道为什么，会这么开心。
------------

第二十章 我才是爱你在心口难开

    广播站

    李子阳今天放的是纯音乐版的《稻香》。

    【佳句分享】分享的是张枣《镜中》里的“望着窗外，只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。”

    今天依然有来点歌的同学。

    有个男生一脸郁闷的走进来，不仅放下钱，还一把抱住了李子阳。

    “学长！我是高一四班的李琪。我数学小测考砸了！给我点一首张碧晨的《凉凉》吧！！！”

    李子阳干笑了下：“好的……”

    所以哪有自己给自己点凉凉的。

    过了会又走进来一个女生。

    是一位留着厚重刘海，有些内向的小学妹。

    她将钱放到李子阳桌子上后扭扭捏捏的道：“学长……我是高一七班的陈茗茗。”

    她看样子有点害羞，但是还是一字一顿的把自己名字说清楚了。

    李子阳看着电脑，打开了qq音乐。手就放在键盘上，等着她说歌曲名字。

    学妹看着李子阳深深的吸了口气，淡淡道：“我想给高二七班的易泽阳同学点一首高胜美的《爱你在心口难开》。”

    这女孩有点口音。

    而且说话还快。

    “哦好。高二一班李子阳。啥？！！！”李子阳猛地转头看着那个女孩。

    搞了半天这女孩扭扭捏捏的是有别的感情啊。

    没错。

    因为对方口齿不清，再加上自身注意力不集中。

    好好的高二七班易泽阳，硬是被听成高二一班李子阳。

    出了乌龙之后，李子阳有些惊讶的指着她问道：“是……是给李子阳点？”

    那女孩因为太害羞根本没认真听这句话，只能匆匆点了下头。

    李子阳有些困惑，不禁皱了下眉。

    他从小到大都没有被人这么直接的表达心意过。

    半晌

    沉默着转过身，在键盘上打字，又点了开始播放。

    李子阳：“谢谢你给我点的歌。但是你的心意。我很抱歉。”

    学妹听到这句话后，嘴角腼腆的笑瞬间消失。

    她倏地抬起头追问道：“什么给你点歌？什么心意？学长，你在说什么？”

    额……

    李子阳冲着她很勉强的笑了笑：“不是给我点的吗？高二一班李子阳？我就是李子阳啊。”

    “我说的是高二七班，易泽阳！不是李子阳。学长，你听错了！！！”

    “啥？”李子阳快尴尬死了。

    恨不得挖个地洞钻进去。

    ……

    与此同时

    学生会

    孟子书在跟夏明乔汇报这一周检查仪容仪表的结果。

    孟子书：“高一普遍留刘海，尤其十五十六班。女生有很多指甲长的，还带手链。男生也有头发炸毛的……”

    夏明乔一边做着记录一边点头：“嗯。刚来第一周，可以理解。都给他们说了吧，赶下周检查前收拾好？”

    孟子书点点头：“放心吧，都说好了。”

    “嗯。”

    夏明乔淡淡的笑了下，刚准备说些什么，就听见了广播的声音。

    “接下来，是高一七班的陈茗茗同学为高二七班易泽阳同学点的歌曲《暗恋》。”

    她听到这，手里立刻松了劲。钢笔顺势滚落到地上。

    啪嗒一声。

    孟子书奇怪的看了她一眼，又默默的把钢笔给她捡起来：“没事吧你。”

    夏明乔微微蹙眉，有些不悦的把记录册合起来：“我好像听见了《暗恋》？给谁点的？”

    孟子书：“对。那人也真是胆子大。这歌都敢点了。还是给高二一班李子阳，哦对就你们班那个。”她刚刚说完抬眼准备继续汇报，却发现夏明乔已经起身离开座位往出走。

    “欸你去哪？”

    “子书，你等我一会。”

    夏明乔走的很匆忙。

    ……

    ……

    ……

    两分钟后

    广播站的门被缓缓推开。

    李子阳下意识的看过去：“夏主席？你来视察了吗？”

    夏明乔喘着粗气，边往前走边平稳呼吸。

    “有明确规定不能点不合适的歌曲吧。”

    “对啊。”

    “那你还同意那歌播出来？”

    李子阳看她这个样不对劲，有些奇怪的问道：“好端端，你干嘛这么生气啊？”

    “生气？”夏明乔脸一红，迅速转过身双手环抱在胸前有些傲气的继续道：“谁生气了？我没有。我只是做一个主席应该做的事情。”

    傲娇的少女根本不愿意承认她现在是在疯狂吃醋。

    李子阳：“她之前点的是《爱你在心口难开》，被指导老师给pass掉了。这首《暗恋》，是老师换的。”

    “老师？！”

    夏明乔世界观崩塌了。

    这老师还挺懂哈。

    “你觉得这两首歌有区别吗？”

    不都是变得样的表白吗？！

    她心里道。

    李子阳看她那有些急促的样，不解的怔在原地，不过很快便平静心情淡淡道：“那没办法啊。老师都同意了我还能说什么？”

    夏明乔的心里五味杂陈，不知道是开心，还是难过。

    她带着一丝丝试探的语气，嘟嘟囔囔的说着：“那你……有没有对她说什么？”

    “说什么？人家给别人点的。又不是给我点的。我为什么再多说一嘴？”

    “欸？给别人点的？”

    “对啊。高二七班易泽阳。”

    夏明乔：“……”

    她一双大眼睛眨巴眨巴，流露着一点点迷茫。

    尴尬，羞涩，担心，欣喜多种情绪交错在心中，一时间竟然不知道说什么好。

    最后只能淡淡的垂下眼帘，嘴抿成一条直线。

    孟子书是该去医院看看耳鼻喉科了。她心里想。

    李子阳继续整理广播稿，轻描淡写一句话：“不可能给我点的。我还没那么大魅力。”

    有些心酸哈。

    刷！

    就在这时

    沉默良久的夏明乔忽然抬起手，好像要用手里的书重重的拍向李子阳的脸。

    李子阳下意识的闭眼，然而等待他的，却是能轻就轻的触碰。

    夏明乔用书轻轻的拍了下他的脑门，红着脸轻声道：“别妄自菲薄。你这么优秀，小学，初中肯定就有钦慕者了。”

    说罢将书塞到他的怀里。

    本然想平静的跟他说话，但脸上的红意还未完全消减，只好用强势的模样来掩饰害羞：“既然是指导老师允许的，我也就没什么好说的了。这本书你记得带给高楚寒。这是他上个学期参加竞赛的奖品。学校今天才发下来。”

    高楚寒。

    熟悉又陌生的名字。

    ……

    ……

    “李子阳，那你……有没有喜欢的女孩呢？”

    夏明乔冷不丁的问道。

    因为是背过身的，所以看不见她的表情。

    不过应该是很紧张的吧。

    从身体起伏能看出来呼吸是稍稍急促的。

    “没有。”

    李子阳回答的十分平静。

    平静的就好像是母亲回答孩子中午吃啥饭一样。

    “哦~是吗？”

    夏明乔眉头轻挑，嘴角抖动几下，已经刻意的去控制马上要躁动的心。

    那一刻，她的心里感觉空了一下。

    李子阳盯着电脑整理稿，脑海里又想起那阵的场景，忍不住低声道：“我没有谈过恋爱。”

    夏明乔懵懵的转身看向他。

    恰巧这个时候李子阳也转过椅子看着她，微微一笑道：“但我并不觉得可惜。毕竟如果前面随随便便谈那么多恋爱，失败后，你会对爱情失望的。不再相信爱情，是很可怕的。就会错过那个，真正在未来某处等着你的人啊。”

    夏明乔看着他纯净的笑容，脸“噌”的一红，下意识紧了紧怀里的书。

    其实是想掩饰自己“砰砰”跳动的左胸口。

    哼！书呆子还挺会说的。

    这是她发自内心的感叹。
------------

第二十一章 我早已经认定他了

    广播站的事情后，夏明乔回到家想了很久。

    虽然动笔写的是“青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。”

    但脑子里完全都是李子阳那句“没有。”

    “书呆子，什么眼光啊！竟然不喜欢本大小姐！”

    她埋头羞嗔道。

    不一会

    夏思航默默的走过来，给她的桌子上放了杯牛奶，淡淡道：“姐。”

    “嗯？”夏明乔抬眼看了看那个帅气的小男孩，又把头埋了下去。

    “你怎么来了？”

    “姐姐你不是这周要搬家了吗？我就想着照顾照顾你。”

    “谢谢你啊。”

    说罢，一阵沉默。

    夏思航看她闷闷不乐的样，不由得抬手轻轻的拍了拍她的背道：“姐姐，感情是要慢慢培养的。等你们做了邻居，关系会有所好转的。你一直暗恋，不主动出击的话，是不会有结果的。”

    夏明乔：“可是……我不能说。”

    夏思航：“为什么？”

    “我生怕我一说，我们连朋友都没得做了。”

    这就是暗恋吧。

    是不敢表白的焦灼，是不能表白的无可奈何。

    是看见对方正在输入时的紧张，是看到未读消息时的兴奋，是朋友圈斟酌再三的部分人可见，是评论点赞红字后的满心欢喜。

    是他主动给自己发个信息，都能开心一整天！是无意看到他名字中的哪怕一个字，心也会咯噔一下！

    是无论看到任何一件小事，也会拐几个弯想到他！

    但即便如此

    夏明乔也很明白。

    李子阳不喜欢她。

    这个时候表白，不会有好结果的。只会让本然的关系更加尴尬。

    她呆呆的看着夏思航，眼里很平静，而且还有一点点的委屈。

    夏思航：“那就换一个！咱不受这委屈！我姐姐是谁，夏明乔。漂亮，学习又好，人还不错，重要的是还有钱。给了那个李子阳，我还觉得便宜他了呢。”

    终究是小孩子。

    说起话来也这么好笑。

    不过他护着姐姐的心意还是很明显了。

    夏明乔摸了摸他的头，温柔的道：“不会换的。我可从来没想过放弃。你姐姐我呀，非常非常专情。早已经认定他了。”

    心中已有一人，他人皆是浮云。

    她知道，爱情本就不公平，但是自己愿意为此付出。

    夏思航明白再劝也没有意义。

    只能顺着她说：“那人只是暂时没有喜欢的人，不代表之后没有。姐姐你可以用你的方法，去攻略他啊。”

    夏明乔：“你橙光游戏玩多了吧，还攻略。欸，你说他那阵说的话……有没有更深的一层意思？”

    “这我不知道。但是我觉得，姐姐，只要你肯上，他不可能不动心。”

    “我说你一个三年级小同学哪里懂的这么多的？”

    “你不懂了吧。这叫做天赋。算了，不说了。你记得把牛奶喝了，我去帮你拿东西。”

    夏明乔看着夏思航离开，等门关上后不紧不慢的转过身看着语文练习册。

    啪。

    啪。

    她轻轻的拍了拍自己的脸，精神一些后继续写题。

    学习的时候还是不能一心二用啊。

    ……

    ……

    ……

    周五

    每次临近周末，同学们总是格外兴奋。

    尤其对于住宿生来说，这更是一种期盼。

    在这天，同学们上什么课都是有些兴奋的。

    最后一节课尤甚。

    恰巧这周五的最后一节课是物理课。

    物理老师吴京的脾气是出了名的好，就是那种四十多岁慈眉善目，个子小小的，说话和和气气的中年女教师。

    她不批评学生，出了问题了，也只是用平常的语气说一下而已。

    管的也松，不交作业的话她都不会太在意。

    虽然

    也不知道她是真的憨憨，还是不愿意去在意。

    课上

    吴京：“在真空中两个点电荷间的作用力跟它们的电量的乘积成正比，跟它们之间的距离的平方成反比，作用力的方向在它们的连线上……”

    她正在台上讲理论知识，李子阳在下面已经把这一章的练习题都做完了。

    翻开答案，对过没有错他才放心。

    “欸子阳。”

    殷正趁着老师背过身讲题的时候突然回头扔了个纸团过来。

    李子阳懵懵的拆开后看见的是那小子给老师画的颜文字表情。

    【(-_-)像不像老师的表情！】

    李子阳无语的摇头，给他画了一个表情回应。

    【(*˘︶˘*).｡.:*♡。我看这个像你。】

    然后这俩就开始传纸条画表情玩。

    从语文到体育，没有一个老师幸免。

    直到

    这俩开始互相画同桌。

    说到同桌，李子阳还有意的瞥了一眼夏明乔。

    在对方快转过脸的时候又倏地把头低下。

    夏明乔：“？”

    搞什么啊……

    神神秘秘的。

    不一会

    殷正就收到了李子阳纸条，李子阳也拿到了殷正的画作。

    【(*｀へ´*)像不像夏主席。】

    【是不是٩(๑^o^๑)۶叶园园翻版！】

    这俩无聊的人，看到对方的画作后没忍住大笑。

    声音有些大。

    结果就是被老师叫上去做题了。

    吴京：“笑的挺开心啊。练习册11，12两道题，一人讲一道。讲完的下去。”

    两个人乖乖的走上去。

    殷正先走上讲台，主动要讲11题。

    “大家看这个题啊，在光滑且绝缘的水平面上有两个金属小球A和B，它们用一绝缘轻弹簧相连，带同种电荷……算了剩下的你们自己读。我呢，现在要带大家看选项！”

    说罢，他顿了顿，十分认真的道：“首先A选项是x=2x0，B的选项是x=4x0，C呢，是x＜4x0，D是x＞4x0，这不显而易见的嘛！”

    他忽然拍桌子，吸引了大家的注意力后继续自信的道：“首先你看三个4那肯定把A排除掉啊，然后你看是不是A的选项是等于号？没错！我们做一下对比就知道选B，因为B也有等于号。”

    全班大笑。

    吴京也眯起眼睛笑了笑，然后拍拍桌子让他好好在讲一遍。

    李子阳是无奈的摇了摇头。

    这家伙还是这么皮。

    殷正刚刚只是给大家开了个小玩笑，他拿出一支白粉笔开始在黑板写答案：“开玩笑开玩笑。这个题答案是C。我刚才做的只是错误示范。因为很多人就会按这么去蒙，就直接丢掉6分啊。”

    听到这，吴老师没好气的轻笑。

    她就知道这小子是这个性格。

    殷正：“首先，我们设弹簧的劲度系数为K，原长为l。当系统平衡时，弹簧的伸长量为x0，则有Kx0=kQq/（l+x0）^2……”

    他讲题的时候语气很正，绝对不嬉笑。而且如果有同学不懂他马上会再讲一遍。

    “最后，由1式2式得，x＜4x0。完事！”

    他潇洒把粉笔扔给李子阳，大摇大摆的回到座位上。

    李子阳拿着粉笔，站在台上道：“12题。”

    他的讲题风格明显跟殷正是两个反差。

    一个偏活泼娱乐的，一个偏严谨认真的。

    “大家看这个题，两个质量均为m的完全相同的金属球壳a和b……”

    说实在的，他站在上面就是一道亮丽的风景线。

    因为本身就是个大帅哥，再加上声音好听，不少女生都看脸去了。

    “这个题，一下就可以排除BC了。因为万有引力定律的使用条件是质点和质量均匀分布的球，由于金属球的质量分布均匀，所以我们直接套用万有引力定律……”

    没想到，他的讲题比殷正还要细。

    可能也跟性格有关系，他这个人比较耐得住性子，因此有些大家易忽略的点，他总是第一时间指出来说明。

    “……由于电荷之间相互吸引，电荷之间的距离会比l小，所以此时电荷间的库仑力F库≠kQ^2/l^2。选D。”

    他讲完后抬头，大家纷纷鼓掌。

    虽然他觉得，完全没必要。

    这只是一道很简单的题。

    回到座位上他把纸条塞给了夏明乔：“你看看像你吗？”

    夏明乔楞了下，边拆纸条边说道：“你们就是因为这个，刚刚被叫上去了？”

    她打开后看到李子阳画的她，嘴角抽动了几下。

    “我在你心中是这样的？”

    忍不住便问道。

    李子阳点点头，还用手指了下那个表情：“很像啊。”

    这傲娇的样。

    就是自尊自傲的千金啊。

    夏明乔看着他的画无奈又宠溺的笑了笑，拿起笔换了张纸也开始画李子阳。

    【(///ˊㅿˋ///)】

    “额……”

    没想到夏明乔心中的自己是这样的。

    李子阳拿着拿张纸仔细端详，侧首温温的问：“为什么会是脸红呢？”

    夏明乔歪了下头，嘴角勾起一抹明媚的笑，反问道：“为什么呢~”

    李子阳看她那神秘又得意的样，就知道她不打算说了。

    他默默的把纸条放到一边，继续听讲。

    而夏明乔呢，倒是把李子阳给她的那张纸放到了校服兜里。
------------

第二十二章 周末奶茶店

    放学后如果不是下课铃一打就冲出去的同学，总是会被堵在楼梯口。

    李子阳走的是左边的楼道，那边离车棚近，也就只有走读生会走那边。

    学校里走读生本然就少，因此道路较为宽敞。

    一路畅通无阻，骑上自行车回家了。

    学校门口停了很多辆公交车，但仅管如此，大部分同学还是抢不到位置。

    李子阳骑车的时候正好看见夏明乔坐上了家里的车。

    他没有过多的表情，心里那一丢丢的起伏，也仅仅是因为她是自己的同桌而已。

    这边

    夏明乔上车后，刘伯便笑眯眯的道：“大小姐，我直接把您送到中华小区吧。东西已经收拾完毕了，您直接入住就好了。如果还有什么需要的，随时联系我就好了。”

    夏明乔把书包放在一旁，直了直身子坐的端正：“好。我知道了。谢谢刘伯。”

    刘伯：“哈哈，还有小少爷的帮助呢。”

    夏明乔：“那回去替我谢谢思航。”

    说罢，她揉了揉发胀的太阳穴：“一周了，可算到周末了。”

    刘伯听到这有些宠溺的轻笑道：“总算可以放松下了？”

    “对啊。”

    说罢，她目光悠悠的看着车窗外。

    漆黑的瞳孔不一会变蒙上了睡意。

    ……

    ……

    ……

    因为进小区的车辆要办手续比较麻烦，刘伯就把车停在小区门口。

    夏明乔下车后冲着他微微的鞠了一躬，道：“这段时间麻烦刘伯了。如果有事情，我会再联系您。”

    “好的。”

    简单对话后，她转身走向小区。

    这个时候，不仅是高中生放学，初中，小学的孩子也都陆续放学回家。

    夏明乔来到小区后拐进一个小道，看见一帮高个子小孩在围攻一个小男孩。

    期间不时传来“滚！”“丑八怪！”的声音。

    因为是躲在隐蔽的角落里，乍一眼看的话还真的发现不了。

    夏明乔看见后快步走了过去，神情严肃的道：“住手。你们为什么要一帮人欺负一个人。”

    那些高个子的小孩听见声响后齐刷刷的看过来。

    那帮小孩的表情变化非常好笑。

    本然是满脸不屑和又带着一丝丝嘲讽，转过来后看到的是那样一张漂亮的脸，瞳孔明显张大。

    是晃神了。

    “你谁啊？！”

    几秒后一个胖小孩恢复理智道。

    这些孩子看起来就是10岁左右的样子。

    夏明乔是有些无语。

    他们家长都不教他们，什么事情是该做，什么事情是不该做的吗？

    她习惯性的把双手环抱在胸前，眉眼间流露的就是与生俱来的高傲气，随后十分自信的指了指学生会的红色袖标道：“我是这小区的巡逻员，就是专门来抓你们这帮欺负别人的小孩。”

    话罢，一片沉默。

    果然就是小孩……

    这么糊弄过去了。

    夏明乔看他们好像是被自己震慑住，又平静下心来问道：“你们为什么要这么做？”

    “他是个丑八怪！”

    “丑？”

    夏明乔侧首看向那个被打的小男孩。

    一眼看过去，就能看见他左脸上有一块很大的疤。

    但如果再耐心的看那么一小会，就会发现他皮肤白嫩，眉目清秀，是很可爱的男孩子。

    “你们这帮熊孩子啊……”

    夏明乔气的皱了两下眉，她弯下腰看着这些打人的孩子。

    眼里有愤恨，但更多的是无奈和悲伤。

    半晌

    她抬起手，弹了他们的脑门。

    一人一下，公平公正。

    这几下不算重，但是说力度轻飘飘的是完全不可能。

    她也有分寸，起到一个警告，加惩罚的作用就好。

    夏明乔：“你们这些小孩听好了，我们是一定不能嘲笑别人无法选择的事情，更不能欺负人！嘲笑别人的容貌是很不道德的事情！”

    说完后她看这帮小孩闷闷的，有几个都低下头，想来也应该是把话听进去了。

    “你们要是再欺负他，信不信我就找李子阳了。”

    “李子阳是谁啊？”

    “就是这一片打架最厉害的高中生，能把你们几个按在地上摩擦。怎么？还不走？！”

    她故意吓唬这帮小孩。

    效果还是不错的。

    听到最后的描述，这帮小孩吓得转身就跑。

    ……

    等人都跑远了之后，夏明乔蹲下身温柔的看着那个小男孩。

    小男孩怯生生的，还是没从刚才的事件中缓过来。

    夏明乔帮他拍了拍身上的土，又轻轻的摸了摸他的头道：“你呀，为什么要乖乖的被打呢？这个时候就应该拼死反抗，你一直沉默，他们只会变本加厉。”

    “老师说……”

    小男孩忽然开口，夏明乔听见后微微一笑：语气格外耐心：“说什么？”

    “老师说，同学之间要团结友爱。”

    周围仿佛随之安静了下来。

    夏明乔看着他一时间也说不上来什么。

    有时候，孩子的想法，真的就是两个极端啊。

    她拉起小男孩的小手，嘴角弯起好看的弧度，极尽温柔。

    小男孩看到这天使般的笑颜后，感觉心也得到了治愈。

    他那漆暗很久的眼神，总算是有了一丝光亮。

    夏明乔：“他们都想打死你了，你却还在想着团结互助，你觉得，这份爱，公平吗？”

    小男孩：“不公平。”

    夏明乔：“既然不公平，那就不要忍受。下次他们再欺负你，就要反抗。或者可以去寻求大人的帮助，一定不可以把悲伤痛苦憋在心里，会生病的。”

    小男孩：“好。”

    “好啦。”夏明乔站起来，拉着他的小手开朗的笑道：“你家在哪里，姐姐送你回去。”

    “那边的奶茶店。”

    ……

    ……

    ……

    步步奶茶店

    叮铃。

    夏明乔拉着小男孩走进来。

    李子阳：“欢迎光临，请问需要点什么呢？”

    迎面看见的白衬衫服务员，高大帅气，带着青春稚气的笑容，格外迷人。

    可是夏明乔看到那张脸后都快石化了。

    搞什么啊？！

    这个小男孩认识李子阳？！

    那自己刚才还在那边大肆的用他的名字。

    她心里暗暗道。

    小男孩一进门就跑到了李子阳那边：“子阳哥哥。”

    李子阳的目光也从夏明乔的身上移到他身上：“步城？”

    那俩在那边笑着交流，这边的夏明乔感觉有些尴尬。

    尤其在被店里其他人注视着的情况下。

    这家奶茶店离学校很近，每天放学后来这里喝奶茶的一中学生格外的多。

    这里不仅有奶茶，还有冰激凌，奶昔，烤冷面，汉堡包等等……

    算是这一片最火爆的小店了。

    在座的一中学生看到夏明乔都不由得感叹一句“这女孩真漂亮”。

    有几个男生甚至上前要微信去了。

    “抱歉。”

    夏明乔熟练的拒绝后，从他们的身边径直走过，来到了李子阳的面前。

    李子阳也正好跟步城小朋友交流完直起身。

    他在这里的工作服是白衬衫黑裤子，再套一个棕色围裙。

    还别说，真的是帅气。

    他双手撑在柜台上，笑容纯净：“主席，要点什么？”

    夏明乔看到这笑容楞了下，微微别过头有些脸红的道：“珍珠奶茶。”

    “好的。”李子阳一边记在小本上一边轻笑道：“刚刚听步城说了，说你救了他。还说了我的名字。”
------------

第二十三章 能借我洗发水吗

    “你都知道了啊……”

    夏明乔垂眸喃喃的说着，抬眼的时候还有些小歉意：“抱歉，情急之下就用了你的名字。”

    “为什么要道歉。”

    李子阳冲着她淡淡笑了下，继续做奶茶：“你用我的名字做了件很勇敢的事情，又不是什么坏事。当然，如果你用我的名字去借钱不还啊，或者做了错事用我的名字平事，这可就……”

    说罢，他摇了摇头，故意用嫌弃的语气开着玩笑。

    “我怎么可能去做那种事情啊！”

    “开玩笑开玩笑。给，你的奶茶。”

    夏明乔微微蹙眉，一把拿过来背过身咕嘟咕嘟喝着。

    她鼓着小脸，从李子阳的角度看过去，侧脸真的很像是卡通人物。

    “你搬过来了？”

    “对啊。我们是邻居了。话说，你为什么会在这里？”

    “做兼职可以赚钱，还可以增加社会阅历。”

    其实主要是待在家有些无聊罢了。

    对于李子阳这种学霸而言，现在所学的课程几乎没有难度。

    今天老师还在讲这个课，明天他就把这一章所有涉及到的题都做了一遍。

    今天布置的作业，他也有可能在上个学期的某一天就做完了。

    有了重生的经验，这些老师什么时候布置作业，爱布置什么样的作业他也都清楚。几乎不会出现“今天作业好多”“看来要熬夜到12点才能写完”这种问题。

    他这一世就想着把17岁活的精彩一点，不仅要考上名校，还要体验下学校以外的生活。

    所以在规定的学习任务完成后，他就会在【天马搜题】做大题大神，来步步奶茶店做兼职，偶尔去老爸的火锅店帮忙，要么就是在自己老妈打麻将的时候帮着看一下店。

    这一片的人几乎都对他有点印象。

    今天可能有几个小学生在讨论“欸，奶茶店那个哥哥好帅啊”明天就有回家的大学生说“现在火锅店的服务员长那么帅了吗？”

    后天可能又有老太太围坐在一起道“咱们小区商店那个小刘的儿子听说学习可好了，而且长得又高又帅。”

    这校内跟校外，虽然都是出名，但结果还是差蛮大的。

    在校内可能看谁一眼，那个人就吓得自我怀疑是不是做错什么了，在校外看谁一眼……

    就会被上来要微信。

    ……

    ……

    夏明乔喝完奶茶就回家了，李子阳还在继续做他的兼职。

    这家奶茶店其实就他和店长两个人。

    店长叫步天河，是个三十多岁的高大男人，性格很好，几乎没发过脾气。

    李子阳在他手下干活也挺开心的。

    天一黑，步天河就让李子阳回家去。再晚的话，对于一个娃娃来说也不安全。

    李子阳去后面换衣服的时候，看见步城一个人在角落里照着镜子。

    那小男孩一直在摸他脸上那块大疤，表情很难受。

    “步城。”

    李子阳走过去后蹲下身，拍了拍他的肩膀让他转过身。

    步城转过来后满脸委屈，大眼睛扑闪扑闪的，肯定又是想起那阵被打的事情了。

    李子阳冲着他笑了笑，随后凭空变出一朵玫瑰来。

    不仅如此，还有许多小纸条也从他那只手飞了出来。

    这惊喜的魔术立刻转移了步城的注意力。

    “步城，没必要在意那些的眼光。有人不喜欢你这块疤，有人喜欢。”

    “有人会喜欢吗？”

    “会的。我就很喜欢。我就觉得这疤特别帅气。还有一个人也很喜欢。”

    “谁啊，爸爸吗？”

    “店长也是其中之一。不过，我说的是今天送你过来的大姐姐。”

    互用名字。

    也不错啊。

    步城想起了夕阳下的夏明乔，不禁问道：“子阳哥哥，那个姐姐是喜欢你吗？”

    “……”

    点

    点

    点

    好像过了一个世纪。

    步城：“我看她跟你说话的时候，眼里有光啊。”

    李子阳：“真的假的？”

    步城：“真的哦。”

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    中华小区28号楼三单元401

    夏明乔回家后就收拾好了日常用品。

    这个新住处还是比较满意的，干净整洁，温暖舒适。

    “好了洗澡。”

    ……

    然后大约十分钟后

    浴室就没了水声

    取而代之的，是大小姐暴躁的声音。

    “夏思航！！！你给我装的洗发水呢！！！”

    “不是有肥皂吗？”

    “肥、肥皂？！那沐浴露呢？”

    “肥皂啊。”

    “你这小子是打算让我一块肥皂从头洗到脚吗！！！”

    “我就是那样。”

    滴——！

    夏明乔受不了便把电话挂掉了。

    果然，弟弟这个生物总是可以让姐姐暴走。

    “哎……”她看了看表，这个点的话，超市关门，而且麻烦刘伯也实在是不好。

    看来，只能就近了。

    与此同时

    隔壁402户

    李子阳刚刚复习完准备睡觉，收到了夏明乔的消息。

    [李子阳，能不能借我洗发水用一下呢？]

    “洗发水吗？”

    李子阳去家里的浴室翻了翻，还真的找了一整套洗发水沐浴露。

    他以为这是自己老妈给自己买的，也就没多想，开门出去来到夏明乔的家门前。

    “啊夏——”

    咔。

    话还没说完，401的房门就开了一个缝。

    李子阳等了蛮久的，就等出来一只白嫩纤细的胳膊。

    “额……是夏明乔吗？”

    “不然呢？”

    “……”

    李子阳把装着洗发水盒子的绳子挂在她的手指上，还认真的解释了一句：“里面有洗发水，沐浴露……反正应该都有。没什么事的话我先回去了。”

    说罢，平静的转身。

    可是并没有走成功。

    因为夏明乔纤细的手指轻轻的揪住了他的衣角。

    这一个动作让李子阳瞬间怔在原地，脚底感觉像被钉在地上，明明前一秒还想挪动的，可是这一刻……

    大脑一片空白。

    他顺势看向门缝里面。

    因为灯影的关系根本看不清主席现在的表情，不过那淡黄色的睡衣倒是蛮清楚的。

    “谢谢你。”

    “……不客气。”

    李子阳有些尴尬的挠了挠脸，指了指自己家道：“那个……我先走了。”

    “嗯好。”

    砰。

    砰。

    两声关门声。

    李子阳倒是没多大感觉，可是夏明乔的小心脏是砰砰乱跳。

    邻居生活吗？

    还真是越来越期待了……

    ……

    ……

    ……

    次日

    刘文洁：“李五六，你见我新买的那一套洗发水了吗？1000多呢，我还等着今天用来着。”

    李五六：“阳阳昨天好像拿出去送人了。”

    刘文洁：“啥玩意？！！！那小兔崽子闹儿呢？！！”
------------

第二十四章 为你撑伞

    周六大清早

    刘文洁拿着鸡毛掸子指着李子阳骂骂咧咧的道：“你小子……竟然拿着洗发水去追女孩？！！！”

    李子阳乖乖的坐在沙发上正对着她，不时的抬眼看了看自己老妈。

    刘文洁：“看什么看？！说话！”

    李子阳：“什么追女孩啊……就是她刚刚搬过来洗发水忘记带了，这不是邻居之间要互帮互助吗？”

    刘文洁：“亏你还是恋爱漫画家的儿子，追女孩用洗发水这种方法是怎么想到的啊！”

    李子阳：“妈，你有没有在听我说话……算了！”

    说罢，他站起身看着窗外阴蒙蒙的天，顺手拿起照相机朝着刘文洁晃了晃：“先不说了，我出去一趟。看你小气的，就是个洗发水而已。我哪天闲了再给你买一套回来。”

    刘文洁翻了他一眼，挥挥鸡毛掸子，边骂边笑着：“赶紧去。真是的……眼不见心不烦。”

    ……

    李子阳上一世的高中过的很枯燥。

    吸取教训后，这一世他就选择兼备学习和娱乐了。

    他摄影是消磨时间的，拍拍花草，拍拍天空，心情也会随之治愈。

    出楼道后

    李子阳被这凉飕飕的风吹得浑身一颤。

    真是快入秋了，确实也到了降温的季节。

    中华小区是学区房，小区内部的绿化做的非常不错。

    小区中心有一大片湖，李子阳老去那附近的椅子上坐着思考题目。

    一般一坐就是一下午。

    天空飘着灰压压的云，一团团的连接起来，好像没有缝隙。

    可能因为快下雨，这段时间，湖周围连散步的老人都寥寥无几。

    李子阳对着湖面拍了几张后，放下了相机，眼神稍稍有些涣散。

    “所以那道题，到底是有几个力呢？”

    他的视线渐渐模糊，思绪也飘向远方，满脑子都是那道小球滚动的物理题。

    而且因为想到太入迷，雨点落到他脸上都没有发现。

    一滴

    两滴

    三滴

    ……

    直到阴天的寒意透过衣服穿进骨髓。

    冰凉的触感使得他恍了下神。

    可是睁开眼只觉得周围的光线都被遮挡，比刚才更暗了些。

    啪嗒啪嗒的雨点声吸引了他的注意。

    他闻声看去，没想到一把伞打在自己的正上方。

    “还真是书呆子，想题想到下雨了都没发现啊。”

    紧接着，出现了甜美又带着一点点傲娇的声音。

    “夏明乔？你怎么会在这里。”

    李子阳仰着头，愣愣的看着她。

    她竟然站在椅子后面，给自己打着伞。

    “你……来多久了？”

    夏明乔楞了下，手下意识的紧了紧伞把，道：“刚刚来。就买个东西偶然看到你在这里傻乎乎的淋雨。”

    说完后又偏过头，红着脸超级小声的嘟囔：“真是不让人放心……”

    李子阳没听见后面那句话。他眼神很平静，叹了口气后道：“谢了。”

    “不客气。要回家吗？一起吧。你估计也没带伞。”

    “……”

    ……

    ……

    ……

    下雨天

    一男一女

    一起打着伞走在路边

    这不是情侣吗？

    李子阳猛地想起了这个点后呼吸都停滞了半晌。

    他微微侧首看着夏明乔，发现她肩头有被雨打湿的痕迹后立马往她身边靠了靠。

    但是没想到靠的力度太大，直接撞了下她那柔弱纤细的身躯。

    砰。

    两个人同时楞了神，呆呆的站在原地。

    “你干嘛撞我？”

    “额……不是。我是看着你有意的把伞往我这边打，淋湿了自己……”

    夏明乔听到这话怔了怔，有些欣喜的眨巴眨巴眼睛。

    她知道李子阳是个看重细节的人，但是没想到自己这点小心思还被他看在眼里了。

    李子阳咽了咽口水，悄悄的握住了伞把：“我来打吧，我个子高一些。”

    因为暗恋之人的手就在自己的手上方，靠的非常近。夏明乔因为这个动作慌张的眨了眨眼睛。

    她垂眼害羞的松了手，说：“昂……其实我还要给你说个事情。”

    “嗯？”

    “我这次特地去买了你昨天给我的那套洗发水。放心吧一模一样。”

    “啊？”

    “我说过了，我不喜欢欠别人人情。”

    说完后她有些无奈的笑了下。

    其实主要原因还是她早上听刘文洁在哭诉着这套1000多的洗发水。

    于情于理，也确实该还给他们。

    “哦对了主席，有时间能不能见一下我老妈呢？”

    “见、见你妈妈？？？……不是，这也太快了吧。”

    话音刚落，两个人同时看向对方。

    一个眼神里闪过羞涩，一个眼里都是迷茫。

    虽然当时未回应

    但夏明乔在回到家两个小时后，还是在楼道里见到了刘文洁。

    她也没想到，自己只是扔个垃圾的功夫，就碰见了李子阳的妈妈。

    刘文洁看到夏明乔后，眼睛瞬间亮了起来。

    她一直就想要个这样的女孩。

    皮肤白白的眼睛大大的，小脸小骨架，鼻子高挺，直角肩。

    浑身上下洋溢着青春的味道。

    这就是她梦寐以求的闺女啊！

    夏明乔：“阿、阿姨好。”

    刘文洁：“你好。你就是李子阳的同学啊。”她说着说着还亲昵的捏了捏夏明乔的脸蛋：“哎呀……真是年轻啊。这满满的胶原蛋白。看着就喜欢。”

    “妈！”

    李子阳从外面回来看到这一幕赶紧喊停了自己母亲的“羞耻行为”。

    他先是看了一样迷茫的夏明乔，然后立马按住自己老妈的肩膀，强行将其推回家。

    402户

    李子阳：“妈，你告诉我你为什么要掐人家夏明乔的脸。人家是女孩，想不通你怎么这样做。”

    刘文洁翻了个白眼：“欸我说你这小子要不要去看看眼科？没见你妈是摸了摸她的脸吗？哎呀那手感，要是我闺女我天天摸。”

    说罢她嫌弃的看了一眼面前那个大小伙。

    “可惜我生的是个儿子。虽然长得也是细皮嫩肉的类型，可是终究没有女孩的皮肤好啊。欸话说子阳，你有没有捏过她的脸？”

    李子阳：“肯定没有啊！”

    刘文洁：“你没捏过啊？！你还没你妈厉害呢。”

    李子阳：“哈？？？这有什么比赛的意义吗？还有，我为什么要捏过啊！”

    说罢，匆匆回了卧室。

    所以自己老妈到底是怎么做到面容平静的问出这么羞耻的问题？！！！
------------

第二十五章 神书，如何征服英俊少男

    李五六的火锅店名字叫五洁阳

    这店的名字顾名思义，就是一家三口名字各取了一个字。

    虽然经常会被人吐槽难听就是了……

    火锅店非常火爆，天天爆满。

    有时候人手不够的时候，李子阳就被召过去做服务员。

    这天他恰好没戴口罩，就被一家子姐妹给盯上了。

    这五姐妹坐在靠窗的21号桌。

    个个貌美如花，真是不得不佩服爹妈的基因。

    李五六走过去后贴心的问道：“请问你们需要什么锅？”

    其中一个看似20出头的女孩先是看了看远处忙碌的李子阳，然后别有用意的看着李五六道：“帅锅。”

    “帅、哈？？？”

    李五六懵了。

    帅锅？？？

    他把这个词仔细琢磨又琢磨，最后脑子一下子就想到了自己的儿子。

    “麻烦请等一下。”

    然后就跑到远处把李子阳拉过去，并且悄悄的在他耳边说道：“人家21号那桌让你过去。”

    “哦好……好的。”李子阳全程很懵，尤其在转头看着桌上那几双炙热的目光，呼吸都不由得放缓。

    李子阳：“请问……”

    “你有女朋友吗？”

    李子阳：“哈？”

    还是之前那个年轻的女孩，她看着李子阳就控制不住眼里的喜欢。

    她的眼神很直白了。

    就是勾搭帅哥的眼神。

    那熊熊的欲望之火都快溢出眼底了啊喂！！！

    “我我我……没有……”

    “那你看我可不可以啊？”

    这么明目张胆的撩拨吗？！！！

    李子阳倏地怔在地上，嘴角抽动了下，苦笑道：“我……还没成年呢。”

    啪！！！

    话音刚落，这桌里面最大的姐姐拍了下桌子，严肃的指责自己妹妹刚才的“无赖”行为：“你有完没完，见到个帅哥就勾搭。”

    说罢，转眼看着李子阳笑眯眯的道：“没事，姐姐愿意等你两年。怎么样？你看姐姐行不行啊？如果不想努力了就来找姐姐。”

    李子阳脑子都快炸了。

    这些都是什么人啊？！

    与此同时

    火锅店外面的街道上

    夏明乔和夏思航两个人走在街上四处溜达。

    因为这家火锅店是李子阳爸爸开的，所以夏明乔总是会有意的往里面望一望。

    这不？

    正巧就看见了在窗口招待客人的李子阳。

    啪嗒。

    几乎不带犹豫的就拽住了还准备往前走的夏思航。

    “走，思航，我们去吃火锅。”

    “啊？我不想去。我前几天刚刚吃的。”

    “走……”

    夏思航看自己老姐这么执着，他下意识的往这家火锅店看去。

    看到里面有一个高高瘦瘦，白白净净的大哥哥，一下子就明白了什么。

    “行吧。一起进去。”

    ……

    五洁阳火锅店内

    这对姐弟找了个“好观察”的位置坐好后，李五六便走过来笑眯眯的道：“两位，要什么锅？”

    夏明乔目光一直在远处李子阳的身上，将选择都交到弟弟身上。

    夏思航：“麻辣锅。”

    李五六：“好的。”

    之后两个人去调汁子。

    夏明乔用勺子舀起芝麻酱后突然听到21号那桌有个女孩说：“哇~你是年级第二啊。真厉害。真的，你要是不想奋斗了，随时可以找姐姐。”

    这句话说完后，夏明乔碗里的芝麻酱都溢出来洒在地上。

    后来夏思航实在看不下去大喊了一声：“服务员哥哥！！！”

    “欸？”

    这嗓子可是把夏明乔给吓的一激灵。

    她脸“噌”的一红，像被弹弓打到有些惊慌的小鸟，又羞又脑的道：“你干嘛啊……”

    结果，话刚刚说完，李子阳就跑了过来礼貌的问：“小朋友，有什么需要帮助的吗……哦，夏主席。”

    夏明乔和李子阳面面相觑，同时礼貌性的微笑。

    “真巧。”

    二人异口同声的道。

    随后李子阳笑着道：“没想到你会来这里吃火锅。”

    他是真的没想到这接地气的地方能出现夏明乔。

    按道理来说，那种高档西餐厅才应该出现她这种美丽窈窕的身影。

    明明是来吃火锅的，还穿的高贵优雅的白色连衣裙。

    不怕沾到油吗……

    李子阳是没搞懂夏明乔为什么来这里。

    大小姐体验平民的生活？

    ……

    二人简单闲聊几句后，夏明乔拿着满满的芝麻酱回到原座位。

    而夏思航看了李子阳一眼后也跟着姐姐离开。

    长得真像啊。

    李子阳看着那俩富家姐弟默默感叹着。

    ……

    锅开了后，夏思航把菜下进去。

    而夏明乔看似在搅和汁子，但余光都是看着李子阳的。

    真的是只敢看不敢上啊！

    夏思航看到这一幕似乎都能想象学校里姐姐的怂样。

    不过暗恋这个事情吧……

    要说出口还真的需要勇气。

    现在李子阳不喜欢她，如果说了被拒绝岂不是很尴尬。

    而且二人还是同桌，不就是双倍尴尬！！！！

    关键

    刚才看李子阳长得那么帅，不出击的话，绝对被别的人勾走了。

    姐夫就没了。

    姐姐不得夜夜以泪洗面。

    夏思航想着想着忽的灵光一现，对着夏明乔神秘的笑了笑。

    夏明乔无意间抬眼看到这笑只感觉瘆得慌，不禁皱眉夹了个面筋吃。

    她当时还不知道自己弟弟预谋了一场大事。

    ……

    过了几天后

    周二中午放学

    夏明乔走到楼前迎面撞上一个快递员。

    “你好，请问你是……夏思航大少爷的痴汉姐姐夏明乔吗？”

    这么一长串念完后夏明乔的眸光只是渐渐的冷了下去，然后皱眉礼貌的道：“你说什么？”

    结果那个快递员又乖乖的念了一遍：“寄件人，夏思航。收件人，夏思航大少爷的痴汉姐姐夏明乔。请问你是夏思航大少爷的痴汉姐姐夏——”

    “好了好了。这么长的名字念这么多次还真辛苦你了。”夏明乔有些无奈的把邮件拿过来签名。

    恰巧李子阳放下车子走过来，两个人打了个招呼后一起上楼。

    李子阳看那邮件问了句：“你买的什么？”

    夏明乔将邮件拿着看了看，也很奇怪。

    这样子看着像本书啊。

    夏思航给自己寄书干什么？

    好奇心促使她现在就想打开看看。

    用随身带的小刀拆开后，看见里面的形状还真的是一本书。

    李子阳因为站的近，瞥见了书名的前几个字，而且还用非常小的声音说了出来：“如何征服英……”

    “啊哈哈！！！”

    还没说完，就被夏明乔用苍白的笑声打断了。

    夏明乔是看见书的全名了，所以才这么慌张。

    但与其说是慌张吧，但更多的是害臊和丢人。

    因为夏思航给她寄的是刘国章的《如何征服英俊少男》。

    是1989年2月河北人民出版社出版的图书。
------------

第二十六章 奇怪的话

    “什么书啊？”

    李子阳好奇的问道。

    夏明乔倒是有些不好意思的别过头，眼里都是慌张。

    “我……我弟弟给的《如何征服英才教程》。对，就这书。学习用的。我弟弟贴心吧哈哈……”

    李子阳：“《英才教程》不是本来就是解析吗？还用征服吗？”

    夏明乔：“那解析也需要更深的理解嘛你说对吧？”

    这苍白的解释连她自己都听不下去了。

    如何征服英才教程？？？

    脑子到底是什么想的才能编出来这么白痴的书名。

    她说完后对着李子阳干笑了好久，直到开门回到家还在笑。

    脸都笑僵了。

    而李子阳的好奇心也仅仅停留在刚才那一刻。

    回到家便忙着写作业，没空想其他事情。

    夏明乔回到家把书包往床上一扔，然后移开椅子坐上去，准备仔细研究下这本书。

    “如何征服英俊少男？”夏明乔用手摸着封皮轻声道。

    这书无论是样子还是手感都有一种上个世纪八十年代的感觉。

    有点土。

    又有一点点的年代沧桑感。

    夏明乔随便翻了翻，发现这书里面还有图呢。

    她停在了有图的那页，眉头不禁紧锁。

    那有些泛黄的纸页上，赫赫写着九个大字【怎样使自己更加性感】

    这是这一章的标题吧。

    夏明乔看到这眉头皱的更紧了。

    尤其这粗黑体大字下面还配了一张女人的图。

    这女人一看就是作者用黑笔胡乱画的。

    线条粗糙，画工捡漏。

    算了。

    反正……

    能看出来是个女人。

    直到读了另一页的内容，夏大小姐才明白了这幅图画在这的意义。

    搞了半天。

    是图解啊。

    比如箭头指着女人的眼睛标注一个【使眼色】，指着头标注【气味清香的香水】，指着整个身体标注【不经意的接触】。

    她的视线继续下移，看到一个箭头指着女人胸部标注【不带胸罩】……

    ？！！！！

    夏明乔脸“噌”的一红，面上极速发烫，害羞的瞳孔缓缓张大。

    “这……什么怪异的技巧。”

    唰。

    她把书合住放在一边。

    为了平复心情她决定躺一会等外卖来。

    夏明乔之前住在家里的豪宅里，每天中午饭都是专用的厨师给做。

    这自己一个人出来住后，她一般会选择订外卖。

    当然

    如果有时间也会自己做。

    别看她是有钱人家的女孩，但是厨艺却是一等一的好。

    毕竟她很早就说，想让自己成为一个全能的人。

    外卖要了之后她会选择边看电视便吃饭。

    吃完休息会便午睡。

    ……

    往常睡的都挺好的。

    但是今天一躺在床上就会想起那本书。

    搞得她头昏脑涨完全没有睡意。

    就那样硬生生的熬了一整个中午，到点后骑着电动车上学。

    ……

    午后眼光明媚，洒在人身上暖洋洋的。

    一点四十多这个时间点正是上学小高峰，李子阳骑着自行车必须时刻紧绷着弦，万一撞到人就不好了。

    稳稳的骑到一个交叉路口，遇到红灯后停下车，一只脚撑在地上，悠闲的等待。

    谁也没想到，旁边一起等红灯的那个女孩竟然是夏明乔。

    阳光下她皮肤白的耀眼，清秀的五官让人眼前一亮。

    夏明乔余光瞥到李子阳后浅浅的笑了下，然后回过头道：“你今天走的挺晚啊。”

    李子阳：“我今天走的是最早的一次。”

    说罢，一阵无声的尴尬。

    因为李子阳会选择中午多睡一会，哪怕踏着点去上课。

    而夏明乔一向是会早早去学习的。

    红灯还有三十秒。

    以前觉得这红灯也挺快的，怎么今天这么慢呢？！

    尤其两个人又都不说话，只会觉得尴尬又漫长。

    夏明乔：“欸对了，李子阳，我问你个事情。”

    李子阳：“说。”

    夏明乔：“你会不会觉得不戴胸……”

    就在这时绿灯亮了，一大批学生开始骑着车前进。

    夏明乔也只好中断自己的问题，骑着电动车往前走。

    她回头看见李子阳在自己后面，就故意放慢速度，选择跟他一排骑车。

    李子阳看到她来自己身边还楞了半晌。

    不过没说什么，只是默默的正过头看着前方。

    “李子阳，你会不会觉得不戴胸……”

    李子阳：“不戴熊什么？”

    这一反问搞得夏明乔眼里闪过一顺的红晕，她反复懊悔自己刚才说了些什么胡话。

    这么羞耻的话竟然难道要问出来吗？！

    她摇了摇头，强行的把那句话圆了回来：“不戴熊大的头套会好一点？”

    李子阳听得一脸懵。

    “啥玩意不戴熊大的头套。”

    “哈哈哈……就是我想着九月末的文化艺术节，我在想我的节目呢。就问问你，《熊出没》的节目，我上场是不戴头套呢，还是戴头套呢？”

    这诡异的提问。

    这诡异的话语。

    李子阳听的不禁迷茫的皱起了眉头。尤其回头看见夏明乔那勉强的笑容，觉得更加诡异。

    他有些无奈的回过头，眼看着快到校门口两个人即将分别，也就想着随便回一句。

    “我觉得还是不戴头套好。”

    “为什么？”

    “毕竟这大热天的，你不闷吗？闷的中暑了怎么办？”

    中暑……

    夏明乔听到这个词倏地停下车，呆呆的望着李子阳离开的背影。

    她呀，脑海里全都是初中时，李子阳背着她跑到医务室的场景。

    不知不觉的心里小鹿乱撞。

    嘴角也不自觉的扬起，露出了欣喜的笑容。

    她把车子停到了校门口的车棚后，背着包小跑进了校园。

    ……

    祁市一中是有校车的，但是要坐的话是要在班主任那里登记。

    夏明乔本来是想坐校车，后来看李子阳是骑着车上学，也就选择了一样的出行方式。

    最后又怕骑自行车跟不上他，就选择了电动车。

    如果早知道电动车不能骑进校园的话……还不如选择自行车呢。
------------

第二十七章 清白很重要

    夏明乔一路小跑到三楼，到最后一层的时候体力不支就慢下步子。

    结果正好看见四个男同学在走廊里打篮球。

    她好像有一种天生的领导范。

    明明长得那么漂亮，有一种女孩子的柔软破碎感，却总是让同学对她敬畏三分。

    那些打篮球的男孩看到她之后球都不打了，抱在怀里，静静的注视着她。

    那一刻真的超级尴尬。

    夏明乔下意识的加快脚步想赶紧回班。

    上了楼梯转过来的第一个小教室是留给老师的。

    第二个教室才是一班。

    夏明乔刚刚走到班级后门口，背后竟然传来玻璃的破碎声。

    啪叽！！！

    她立马转过头，看见刚才那帮打篮球的男孩跨着大步跑到楼下去了。

    落荒而逃的样就有点好笑。

    与此同时，他们头顶上方的安全警示牌剧烈的摇晃着，“吱呀吱呀”的发出刺耳的声音。

    夏明乔走过去后蹲下身，看着那满地的玻璃碎片不禁微微蹙眉。

    可能是身为学校干部，看到学校的东西损坏后也会心疼吧。

    她想都没想就跑到班门口拿了簸箕和扫帚准备清理碎片。

    教导主任韩老师跑过来看到这一幕气的不行。

    “一帮大小伙子干了错事逃避责任，留下你一个女孩收拾残局？！！！等我找到他们一定好好的收拾！！！夏明乔，你第一节课下了来一楼我办公室，我要他们亲自向你表达感谢！！！”

    夏明乔：“其实不用……”

    她话还没说完，韩主任就气冲冲的离开抓人了。

    “哎……”

    她也只好叹了口气，继续收拾这一地的玻璃碎片。

    其实她觉得完全没必要。

    这东西砸碎没伤到人已经是万幸了，何必在去纠结这些事情呢？

    这任务量很大，夏明乔收拾完后就到了上课时间。

    叮铃铃！！！

    下午的第一节课是英语课。

    英语课。

    嗯。

    这不是折磨人吗？！！！

    一个英语课，一个语文课，两大睡觉课！

    尤其在碰上下午第一节或者早上第一节，简直是折磨人神经啊！

    李子阳一向认真，几乎不会睡觉。

    他每次看上这两节课的同学趴到一片就很想笑。

    英语课上到一半很多人就撑不住了。

    李子阳写完题，忙里偷闲的看看大家。

    一个个睡姿千奇百怪，也够搞笑的。

    后来无意间瞥到了夏明乔……

    “欸？”

    她左手食指烂了。

    很常见的用卫生纸包扎的手法。

    细细看会发现血已经渗了出来。

    李子阳弯下腰，把头埋在书后面问她：“你手怎么了？”

    夏明乔本然认真的记着笔记，听到他问自己立马侧首道：“那阵捡玻璃碎片的划到手了。”

    “哦。”

    李子阳默默的回过头，正想把随身带着的创可贴递给她的时候，突然被她问了一句：“怎么？你担心我啊？”

    额……

    李子阳的动作倏地停下，手臂完全僵住了。

    夏明乔看到他红透的耳朵不禁捂嘴轻笑。

    故意逗一逗他也挺好玩的。

    “我开玩笑的，其实不是很严重。你好好听课吧。”

    她并没有在自己这伤上添油加醋。

    轻描淡写一句话。

    看起来是不在乎的。

    李子阳心里有别的想法，于是暂且把创可贴先收了回去。

    后来一节课两个人都没有再交流。

    下课后夏明乔去了一楼教导主任办公室。

    而李子阳把创可贴给了叶园园。

    如果因为男生给的不好意思，那么闺蜜之间应该会很自然的接受吧。

    “叶园园，夏明乔手伤了，你把创可贴给她吧。”

    叶园园憨憨的笑着，兴奋的一口答应。

    “欸对了李子阳。”

    “怎么了？”

    “那你为什么不亲自给她呢？”

    李子阳楞了半晌，垂下头认真的思考了会后回答她：“我……”

    叶园园看他那有些局促的样立马接道：“我知道了！你是不好意思吧！”

    李子阳：“？？？我没——”

    叶园园打断道：“没事没事！我帮你就好了。”

    李子阳：“我真没——”

    叶园园再一次打断：“不用说了！我都懂！懂得懂得！”

    你懂个毛线啊！

    那女孩也不听李子阳解释，直接转过身趴在桌子上睡觉。

    李子阳有些无奈。

    算了。

    创可贴交出去就好了。

    与此同时

    一楼教导主任的办公室里

    小小的房间内站了四个大高个，三个男孩一个女孩。

    夏明乔进去后扫了一眼后就发现不对劲了。

    因为她之前上楼的时候并没有见到女孩。

    她又怎么可能会是砸坏【安全通告】警示牌的人呢？

    韩伟指着四个人一个个的教训：“你们啊！快到打铃时间玩篮球就算了，还不在本楼打跑到三楼去打。打就算了还在走廊里打？不知道影响同学吗？好嘛！这一下就把警示牌给打碎了！”

    越说越激动，感觉如果当时旁边没有其他老师，他都能动手打人了。

    偶然看到夏明乔走过来眼神才稍稍变得柔和了些。

    韩伟：“你们几个的烂摊子，就是人家夏明乔收拾的。好好感谢人家。”

    话音刚落，四个人齐齐的说了一句：“谢谢主席。”

    语气闷闷的，很明显是被逼迫。

    夏明乔没有太在乎这句感谢，反倒是指着那个短头发，白净，单眼皮，气质有些不羁的女同学道：“韩老师，她不是砸碎警示牌的人。”

    韩伟楞了下，看了那个女生后又看着夏明乔道：“不会吧。这四人帮是出了名的混。马文灵是里面的头目，这事！绝对有她。”

    夏明乔很坚定的摇了摇头：“没有的。这个事情还真的没有她。我见过他们，就只有这三个，没有这个叫……马文灵的。”

    这话说的搞得韩伟有些尴尬。

    这难道是一场乌龙？

    可是已经把人家女娃娃都骂完了。

    为了挽尊，韩伟只能直了直身子道：“马文灵，你是真的没有参与吗？”

    马文灵双手插裤兜里，吊儿郎当的“昂”了一声。

    眼神依旧不屑。

    她这眼神才是真正的校霸。

    一副天不怕地不怕的不羁样。

    韩伟：“那没你事赶紧回班里去！怎么都不解释呢……真是的。”

    “切……”马文灵小声的说道，随后干净利落的转身离开。

    夏明乔处理完这个事情后也打算回班里。

    刚刚出门拐了个弯就被马文灵叫住。

    “欸！夏……夏明乔是吧？”

    夏明乔转过身看了她一眼，平静道：“嗯，你有什么事情吗？”

    “为什么帮我？”

    马文灵问道。

    还当什么事呢。

    夏明乔眼神渐渐变得温柔，小小的叹了口气。她看了眼手表后决定把语言缩减一下回答她。

    “清白很重要。不是你的错就不要认。”

    说罢快步上楼离去。

    马文灵：“……”
------------

第二十八章 那可能是缘分吧

    夏明乔回到班里后看见了满桌的英语周报。

    李子阳看她回来后就给说了一句：“发了三张报纸。两张是之前做过的，另外一张是今天的作业。”

    夏明乔看着他，眼里迸发出些许惊喜的光。

    “你竟然主动给我说作业了。”她说道。

    李子阳楞了半晌，嘴巴半张，一时间竟然不知道回答她什么。

    做同桌一周多，这确实是第一次告诉她作业。

    李子阳后来想了想，觉得是因为夏明乔做任何事情都有条不紊的做的很完美。

    那作业这种基础的小事情就更不用说了，她心里肯定有数。

    李子阳：“这不是因为刚才老师说作业的时候你不在。”

    夏明乔轻轻笑了下，随后坐到座位上整理桌上的报纸。

    “146分……嗯。哪错了呢？”

    她余光瞥到自己成绩后来了好学的劲，停下手里的活决定先看错题。

    看着看着冷不丁的问了李子阳一句：“欸李子阳，你上次小测验考了多少分？”

    “我吗？”李子阳想了想回答道：“150。”

    “满分？”

    “上次卷子简单一些。平常期中期末的话我可考不到这个分。我英语确实是弱一些。”

    他表现的十分谦虚。

    虽然这话看起来是有那么一丝丝的凡尔赛，但其实李子阳本人是真的认为自己考得一般般。

    他对自己的要求一直都是华清，必须时刻以华清大学的标准来要求自己。

    夏明乔：“对了下节是什么课？”

    李子阳：“温祁的数学课。”

    说完后两个人很有默契的来了个对视，然后都从对方的眼睛里面读到了绝望。

    如果要问高二一班的孩子最害怕上什么课？

    那绝对是数学课！

    温祁上课总是喜欢点名，点学号回答问题。回答不上倒也不会有什么严重的惩罚。

    但就光看他那张阴冷的脸，坏坏的笑容，心里就不自觉的发憷。

    而且他上课还老对着同学用开玩笑式的讽刺。

    有时候真的蛮害怕的。

    要问谁上温祁的课不随时紧绷着一根弦啊。

    上他的课，眼神瞟一下别处都是罪过，更不用说睡觉了。

    那直接判死刑。

    课间本然还吵吵闹闹的，等温祁从后门进来瞬间安静下来。

    就连班里几个皮的男生看了他都安分不少。

    李子阳和夏明乔两个人齐齐的倒吸一口凉气，很自然的拿出昨天作业看看还有哪里需要改的。

    毕竟那位“温神”有一个习惯。

    就是会在同学们做题的时候，在教室里面转圈圈。看看同学们写的咋样，给指导指导。

    而对于写的不好，或者写不出来的同学，他会分性别采取“措施”。男生直接拍脖子，女生就用手指一指她哪里有错。

    这个老师的恐怖性是让李子阳夏明乔这种学霸，都背后一凉的地步。

    “叮铃铃！”

    上课后温祁站在讲台上对着大家笑了笑。

    他把昨天晚上收上来的作业“啪”的一声放在桌子上。

    力度不大也不小，起到一个警示作用就够了。

    温祁：“来来我点几个人。看看你们这些人咋写的作业。”

    温祁：“余万！你这作业……我拿脚写的都比你好看！我说过多少遍了，让你练练你的字，你就是不听。我给你说了，你这样高考肯定吃亏。”

    余万听老师没在训自己才缓缓起身走到讲台前拿卷子。

    拿的时候也不敢看温祁，怕来过二次暴击。

    “下一个，舒悦。”

    “老师我在这。”一个白白胖胖的女孩站了起来。

    她个子很高，同时又很胖，整体显得非常壮实，看着莫名很有安全感。

    五官喜庆，白白胖胖的，着实有一种诙谐的韵味。

    舒悦因为性格外向讨喜，温祁跟她说话也会采用开玩笑的方式。

    “哎呀~舒悦啊。你这个题我感觉很熟悉。”

    温祁皮笑肉不笑的道。

    舒悦一脸迷茫，但嘴角依旧含着笑道：“那肯定熟悉啊。毕竟是全对的。”

    “你咋知道是全对？”温祁反问道。

    舒悦：“我对我自己有信心啊。”

    温祁：“好！有信心好事！自信的女孩最美丽！”

    这话一出，全班传来小片的笑声。

    也不知道温祁是在说反话还是什么。

    过了一会，温祁左手拿着她的作业纸，右手拿着李子阳的作业纸道：“你给我解释一下，为什么你跟李子阳对的错的都一样？”

    错得一样？

    对的也一样？

    他刚刚说完又对着全班喊了一声：“李子阳！站起来我看看你坐哪？”

    温祁下意识的就在舒悦周围找人。

    毕竟座位近好照抄。

    可是找了一圈，最后发现李子阳在教室最左边最后一排。

    而舒悦这个女孩坐在教室最右边，靠门那一面的中间。

    还在最里面坐着。

    这距离……

    确实不好抄。

    那一瞬间，温祁也明白自己好像是误会了舒悦。

    他有些尴尬的看着这两个站起来的孩子，干咳两声继续道：“离得挺远哈。那你们俩为什么错的对的都一样呢？”

    李子阳站起来还懵懵的。

    自己什么也没干啊。

    他下意识的往舒悦那边看去，没想到舒悦也在看他。

    鬼能想到那个女孩偷偷的对着他来了一个Wink~后走上讲台拿卷子。

    舒悦：“那可能是因为我们俩有缘分吧。”

    说完后全班哄笑。

    不时的有几个男孩带头起哄。

    李子阳也有些无语的挠了挠脸颊。

    他就没太当回事。

    这女孩性格就这样。

    ……

    咔！

    而在这片哄笑中

    夏明乔原本是拿着自动铅，正专心致志的画证明题的图。

    听到舒悦的这句话后手不自觉的用力，纤细的铅笔芯“咔”断成两半。

    夏明乔：“……”

    她皱着眉有些不可思议的看着回到座位上坐着的舒悦。

    这么明目张胆的吗？！

    自己的胆子要是再有她一半就好了。

    李子阳等舒悦回到座位上后才上台拿自己的卷子。

    走上去后就被温祁拍了两下后背。

    温祁：“李子阳，这块括号忘记加了。忘记整个式子都变了明白吗？这道题你本然能拿满分，一个括号一分不得。”

    李子阳：“嗯。”

    他眼神认真，认错态度良好。

    拿作业回到座位上后就把这道错题记下来，随时提醒自己下一次不能犯这样的错误。

    温祁：“好了。我就点名说这几个。毕竟上课是正事。哦对了，你们作业最好自己做，不要抄。你们抄了我真的一眼就能看出来。也都17岁的娃娃了，要明白是为了你们自己学习。”

    说罢有些无奈的扫了一眼全班，拿粉笔开始正式讲课。
------------

第二十九章 艺术节开场打太极

    叮铃铃！！！

    下课。

    高二一班的同学全都跟泄了气的皮球一样，伸懒腰的伸懒腰，写作业的写作业，睡觉的睡觉，出去透气的去透气，

    上完数学课感觉心情都快乐了不少。

    下节语文课。

    不担心。

    休闲课而已。

    下课后李子阳趴在桌子上，他目光呆滞的看着班里打闹的同学，心里没有任何波澜。

    “夏明乔。”

    忽然走过来一个文静的女孩，她把作业本放到夏明乔桌子上语气温柔的问道：“你能给我讲个题吗？”

    “当然可以了。”夏明乔眉眼含笑的回答她。

    女孩：“这块怎么才能证明他们两个是垂直的呢？”

    夏明乔看了一眼题目，然后很自信的拿起自动铅，在那不规则图形上画了一条辅助线。

    夏明乔：“你看这样一连，不就是两个挨着的面。这样的话，就可以把题目的问题简单化，咱们只需要找这两个面的关系就好。”

    她一边讲着，那个文静的女孩一边点着头。

    两个人学习氛围浓厚。

    殷正忽然转过来拍了拍李子阳的书，感叹道：“你看人家夏明乔，家里有钱又长得漂亮，学习认真，体育又好，这么优秀还乐于助人……完美完美。”

    李子阳有些无奈的笑了下，耐着性子继续听他说。

    殷正：“据说她爸爸是很著名的企业家，家里面好多好多亿。你说夏明乔就算不努力，毕业后继承家产就够了。”

    说罢，他顿了顿，有些羡慕的道：“有些人，生来就在罗马，而我们，生来就是牛马。”

    李子阳摇了摇头，开玩笑说：“不，我们生来就是骡马。”

    半晌

    二人相视一笑。

    是带着一点点自嘲，极为苦涩的笑容。

    语文老师方勇进来后同学们也只是看一眼，该干嘛干嘛。

    女孩讲完题后就回到原来的座位上。

    夏明乔伸了伸懒腰把语文书拿出来放在桌子上。

    “李子阳，最近背古诗了吗？”

    李子阳自信满满的道：“高考必背古诗词我早都背的滚瓜烂熟，你可以随便考。”

    夏明乔楞了下，懵懵的眨了眨眼睛道：“不是的，我说咱们学校的《诗词大会》。”

    “哦……哦这样啊。”李子阳有些尴尬的挠了挠脸继续道：“那我也不担心。”

    叮铃铃。

    上课铃后两个马上停止交谈，坐直身子。

    老方这节课讲《论语》。

    还是老样子一人一个段落翻译。

    余万：“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎。学了知识然后按一定时间复习它，不也是很愉快吗？有志同道合的人从远方来，不也是很快乐吗？人家不理解我，我却不恼怒，不也是道德上有修养的人吗？”

    说完后很自信的坐下。

    方勇又把这句话翻译了一遍，并叮嘱大家标注字词解释。

    下一个轮到殷正了。

    就见他缓缓站起来，先撩拨了下他那额头上的几根毛，格外嘚瑟的看了方勇一眼。

    就见方勇那五十多的容颜看到他那“油腻表情”后，更加苍老。

    你说让那个大年纪的一个人在遭受这种“折磨”……

    殷正这安得什么心啊。

    方勇跟殷正对视后心里咯噔了下，咬着牙道：“你小子能快点说吗？”

    “好！！！”

    殷正正经起来道：“曾子曰：吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？有朋友交而不信乎？传不习乎？曾子说，我每天多次反省自己，替别人办事是不是尽心竭力了呢？同朋友交往是不是诚实可信了呢？老师传授的知识是不是复习了呢？”

    皮归皮了点。

    但是翻译的还是正确的。

    方勇没好气的看了殷正一眼，随后用下巴点了下李子阳的方向：“继续。”

    “好。”李子阳站起来不紧不慢的说道：“子曰：吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

    他顿了顿，胸有成竹的道：“孔子说，我十五岁开始有志于做学问，三十岁能独立做事情，四十岁能不迷惑，五十岁知道哪些事是不能为人力所支配的事情，六十岁能听得进不同的意见，到七十岁做事才能随心所欲，不会超过规矩。”

    他翻译完后老方跟着道：“嗯。李子阳翻译的正确。这句……”

    高二一班回答问题其实有点规律。

    语文课就是开火车的轮流答，数学课是随机点名，英语课是老师走到哪，离谁最近就是谁，物理课也是一个路子，生物课是看谁跟老师对视，化学课是找成绩低的。

    李子阳学了这么久总结出来这一套。

    其实好像也没多大用。

    因为这些题他几乎都会。

    ……

    这节语文课上完后是一节自习课。

    现在高二的自习课还都是自习，到后期这些自习课就被老师占去了。要么测验考试，要么上课讲题。

    方勇在这节自习课说了几件事情。

    第一就是九月末的秋季运动会的报名情况。

    这个主要负责人是体育课代表的叶园园。

    老方也没在咋操心。

    第二是运动会期间，晚上会进行的校园文化艺术节。

    校园文化艺术节就是学生上台表演节目的。大体形式跟演唱会差不多。

    方勇：“咱班如果有能力的，可以去学生会试一下。看看能不能被选上。”

    第三个事情，就是运动会开场，每个班都要准备一个小舞蹈。

    一说起这么事情全班“哇哦”了一声，集体开心的欢呼。

    一起跳舞？

    还是蛮期待的。

    之前看有的班都是男男女女跳华尔兹，还有跳《咖喱咖喱》这种萌系舞蹈，还有穿古风衣服跳古风的，以及cos动漫人物的……

    太多了太多了。

    不知道自己班是要干什么呢？

    李子阳听到“艺术节”三个字便放下手里的笔，拖着下巴认真听。

    他也想看看自己班是要跳什么舞呢？

    只见台上的方勇激动的拍了拍桌子道：“我们班打太极！！！”

    “啊？？？打太极？！”

    高二一班的学生一起发出了哀怨。

    这一阵子哀怨声还掺杂着一丝丝的惊讶。

    殷正：“别的班都是尽显青春活力，咱们班直接跳过青春，奔退休了？！”

    李子阳更无语。

    他大学就饱受太极拳考试的摧残。

    怎么回到高中，还要来一次？
------------

第三十章 李子阳是台长

    “别抱怨了！你老师我可是太极拳专业选手，我亲自教你们！”

    可是就是这样，依旧挡不住学生们的抗议啊。

    别的班都跳的可可爱爱，帅气的舞蹈，咱们这个……

    新意是有了，但也太突出了吧。

    “啊……打太极啊。”

    夏明乔小声感叹了一句。

    李子阳：“怎么？你也不喜欢？”

    “没有。”夏明乔摇了摇头，继续画图做题：“挺好的。这个开场舞还要打分的。根据我的经验，像那种华尔兹或者男女对跳的，都不会有高分，反而这种中老年爱的《太极拳》，会有好成绩。”

    她说的云淡风轻，但又隐隐感觉到有一份力量。

    李子阳小距离的凑过去问道：“夏主席？你该不会老在家里打太极吧？”

    咔！

    熟悉的一幕又出现了。

    铅笔芯又断掉，也不知飞哪了。

    不知道是被戳中真相，还是什么其他原因，夏明乔的脸有一丝丝的红。

    本然想转过脸反驳一下李子阳，可是没想到两个人距离近到一转过脸，就差点挨到。

    在对方呼吸喷洒在自己脸上的那一刻，夏明乔瞳孔紧张性的张大。她倏地回过头，继续低头写作业。

    “谁打太极了？！我整天很忙的，哪有时间打太极。”

    “哦这样。”李子阳很平静的说。

    他还觉得夏明乔有点奇怪嘞。

    “欸嘿嘿同学们！从此之后我们下课之后就给那么20到30分钟吃饭，吃完饭咱们到空地打太极吧！”

    方勇笑的憨憨的，就像个慈祥的老爷爷。

    同学们本然都是无奈又不愿意，直到老方又说了一句“不要这样！有时候我的语文课，和自习课也会腾出来给你们打太极。哈哈~”

    高二一班同学：“哦——吼！！”

    一片欢呼。

    只要不上课，怎么都开心。

    哪怕是打太极。

    李子阳拖着下巴静静的看着班里躁动的同学们，有些无奈又欣喜的笑着。

    作为过来人，他当然知道老方说话算话。

    是一位十分好说话的老师。

    其实李子阳也就比这些孩子大个5岁或6岁，可是现在注视的目光，竟然有了一瞬间的慈和。

    转眼看夏明乔。

    她一直很淡然，没有表露出任何激动，或者兴奋的情绪。

    专心致志的在做题。

    李子阳耸了耸肩，被她影响的也开始学习。

    ……

    ……

    ……

    下课后全校学生都跑着去食堂吃饭。

    祁市一中的伙食是真的好啊。

    尤其煎饼果子，超级好吃。

    李子阳还是老规矩去广播室。

    开门进去发现高三的台长坐在里面吃饼子。

    “台长。”

    “哦李子阳！”

    他边吃边打招呼，嘴里还飞出来了饼子渣。

    李子阳走到自己的位置上，熟练的打开电脑，试麦：“喂？”

    麦没问题后才开始念稿：“大家好。这里是校园广播站。我是今天的广播员，李子阳。今天第一首歌，是高一一班余加乐同学点的田馥甄的《小幸运》。”

    说罢，点开qq音乐放音乐。

    这全程都被台长看在眼里。

    “欸子阳。”

    “怎么了？”

    “我明天应该不来广播站了。”

    李子阳楞了下，转过椅子看着他，眼里的光黯淡了下去。

    台长：“我学习不太好，想着高三这一年铆足劲拼搏一年。所以……你就来当台长吧。”

    李子阳：“我？”

    台长：“嗯我相信你！！！”

    他说的真挚又陈恳，把李子阳都给看感动了。

    但其实真实的原因非常现实。

    广播站一共四个人，抛开他剩下那三个，高三高二高一各一个。

    高三那个女孩学习优秀，也有广播站经验，可以继续留下来，而且确实是最适合台长的人。但是人家还是以学习为主，当台长操心的事较多，她不干。

    高一的小男孩刚刚来，对工作的上心度还不如李子阳呢。

    这叫什么？

    矮子里面拔尖子。

    最后就只好把台长一职，交到李子阳手上了。

    “我都跟辅导老师说好了，新的台长就是你。好好干哈。”

    李子阳点点头。

    说实在的他心里还有点小激动。

    这刚来广播站还没有两周，可得升到台长了？！

    虽然手底下也就管了两个人……

    台长：“你好好干！我出去吃麻辣烫去！”

    李子阳：“好……”

    李子阳望着他离开的背影，心里面有些难过。台长确实是个很好的人，玩的也很开心。

    突然就一走，这个站里面就剩一位学姐，和一个小鬼。

    有些无趣啊。

    他耷拉个脑袋，有些无奈的转过椅子看着电脑，双目无神。

    当当当。

    忽然背后传来了轻稳的敲门声。

    “请问？台……李子阳？”

    李子阳看都不用看就知道是自己同桌，夏明乔。

    他依旧看着电脑屏幕，等着点下一首歌。听到脚步声靠近，才问了一句：“夏主席，你怎么不去打太极啊？”

    夏明乔双手抱着书来到他身边，平静的道：“这不是还没到时间嘛。”说罢，她四下环顾一圈，问了一句：“哦对了，台长呢？”

    “这——呢。”

    李子阳把字的音拉老长，并且用手指着自己。

    他表情还有些嘚瑟，更何况他做的这个旋转椅软软的极度舒服，整个人呈现出来的样子好像是【晚年刚刚知道孙子考上大学的老爷爷】。

    夏明乔眉毛向上抬了抬，别过头偷偷的笑着。

    “干嘛？我不适合当台长吗？”

    “你这晋升的也太快了吧。”

    “你懂什么？这叫机，缘，巧，合。老天馈赠。”

    夏明乔无奈又宠溺的摇了摇头，把一张表放到桌子上，道：“当个台长把你嘚瑟的。台长要每周跟我汇报工作的。而且还要交钱。”

    李子阳：“点歌的钱？”

    他有些惊讶。

    他一直以为这些钱到最后是留着给广播站成员发工资的。

    “对呀。不然你想私吞吗？”

    夏明乔开玩笑道。

    李子阳淡淡的说了一句：“怎么可能。我是那种人吗？”

    夏明乔：“你当然不是啦。你是正义感十足的男孩。而且温柔又强大，是理想的男朋友呢。”

    这句话一出，整个广播站的空气倏地冷了下去。

    恰巧此时，外面的大喇叭传来了朦朦胧胧的歌声。

    “原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠的那么近~”
------------

第三十一章 打太极

    李子阳和夏明乔面面相觑，同时惊讶的张大了嘴。

    尴尬。

    对视更尴尬。

    夏明乔现在的心情很复杂。

    又希望他明白自己的意思，又不希望他明白自己的意思。

    说到底

    怎么就不自觉的把心里话说出来了呢！

    好羞耻啊！

    李子阳只是很普通的看着她，但是在夏明乔眼里，就是含情脉脉的凝视。

    李子阳：“夏明乔，你说什么？”

    大小姐白皙的小脸“唰”的一红，紧忙直起身解释：“对……嗯……之前听见有人说过，我复制一下她的发言而已。”

    李子阳：“是吗？我还挺受欢迎？”

    他这是自嘲的语气。

    像他这种人人惧怕三分的【校园一哥】又怎么可能受欢迎呢？

    但是这么一想，夏明乔那话还真是怪啊。

    竟然能说出来这样的话……

    说明……

    李子阳主动伸手拍了拍她的胳膊。

    看似是很正常的接触，但是夏明乔心里愣是“咯噔”一下。

    感觉浑身血脉都在发热气。

    李子阳满脸冷静，十分严肃的道：“我初中好像背过你去医务室对吧？”

    “不是好像。你就背过我去医务室。”

    “哦那就对了。”

    李子阳立马直了直身子，自信的样好像解开了一个惊天大秘密。

    夏明乔挑眉不解：“什么对了？”

    李子阳：“你刚才那句话根本就不是什么复制别人，应该就是你说的吧。”

    铿锵有力，干净利落。

    夏明乔因为被猜中女孩的小心思，眼里闪过一瞬的局促，下意识的捏紧了校服衣角。

    李子阳眼神漆深冷静，嘴巴半张，似乎下一刻就要说出能改变剧情走向的话。

    他想，夏明乔之所以那么说，一定是因为心中的感激之情。不是有句话说，喜欢一个人，就算捂住嘴巴，但还是会从眼睛里跑出来。那感激之情也是一个道理。

    看这女孩的眼睛就满满的……感……激？”

    他胸有成竹的脑补了半天，最后验证的时候出了差错。

    因为夏明乔的眼神……

    不像是单纯的感激。

    反倒十分复杂。

    依稀能感受到独属于她的那份温和。

    那漆黑的瞳孔里永远蕴藏着星辰大海，但此刻，竟然还有无尽的浪漫。

    这么认真的对视，李子阳不得不在心里感叹一句这女孩眼睛长得真好看。

    【《小幸运》播放结束。】

    电脑突然发出的提示打破了二人之间有些暧昧的气氛。

    李子阳马上转正身子开始点下一首曲目，夏明乔把表整理好放到他手边后理了理校服，淡淡道：“到时间了，我下去打太极了。你也快点。”

    李子阳：“好。”

    她走后，李子阳紧绷的弦才松开。

    他深刻的知道夏明乔看他的眼神不是感激。

    推理错误。

    那眼神……

    是错觉吗？

    好像有点深情。

    ……

    ……

    ……

    这个老方

    说好给大家找地方打太极，结果找到食堂前面的那片空区域。

    而一般下课30分钟后，大家都已经吃完饭从食堂出来，来来往往那块人流是最多的了。

    时间段再加上地点，老方这是打算让全校师生知道高二一班运动会开幕式的舞蹈准备的是太极吗？！！！

    高二一班的学生全体成体操队形散开，老方站在他们的前方教学。

    他又认真又正经的道：“起势！”

    同学们也有模有样的学着。

    一开始他们觉得很羞耻。

    毕竟感觉跟被围观的小动物一样。

    不时的能听见“这是几班？”“高二一班？”

    “高二一班？是咱主席的班吗？主席在哪里？？？”

    “夏明乔？！在哪？”

    大部分驻足的人都是为了看看知名的大美女夏明乔。

    不知道是这帮人带滤镜还是什么情况，就算夏明乔打太极他们还能说出“优雅高贵”这类词眼。

    夏明乔本人也听见很多夸赞她的话，不过她一只耳朵进，一只耳朵出，丝毫不在意。

    眼下最重要的是跟着老方学着打太极。

    “呦！这哪个班啊，打太极真够土的。”

    也不知道是哪里传来这样一句话。

    在后排的同学都听见了，转过身瞪了一眼那个出声者。

    看起来是刚入学的高一新生。

    天不怕地不怕的还在叨叨叨。

    “你说完了吗？”

    直到李子阳忽然转过头，冷冷的瞪了那高一生一眼。

    吓的他忙忙的逃走了。

    也正是因为这一眼，好多围观的人都灰溜溜的回班。

    周围瞬间安静不少。

    站在前方的老方一点也不受影响，依旧说：“左右野马分鬃，白鹤亮翅，左右搂膝拗，手挥琵琶。”

    他教的很细，跟他教语文一样，一边教一边指导学生哪里不对。

    李子阳一听这些话瞬间梦回大一体育课。

    DNA 动了啊喂……

    可能是之前有印象，他做起来也比较顺畅，不一会就把前十式学完了。

    因为时间有限，老方也就教了十式，剩下的明天在教。

    老方：“好了解散！回去上课！”

    整齐的队伍“哗啦啦”的“四分五裂”。

    叶园园跑到夏明乔身边，往她的手里塞了两块话梅糖。

    夏明乔：“？”

    叶园园：“我那阵去超市买的。送你。”

    “哦……谢谢。”

    夏明乔看了看手里的糖，又看了看一直往前跑的叶园园。

    眼神渐渐变得柔和，就像看亲姐妹似的。

    但是她一直没有吃这两块糖，留到教室给李子阳。

    她知道李子阳最喜欢吃话梅糖。

    想当初为了能赚好感，初中的时候她便天天带两颗在身上。

    然而没有什么用。

    她并不敢上前送给他。

    ……

    回到教室后，她先拍了拍李子阳的胳膊，等他的视线移过来时，在把一直紧握的拳头张开。

    手心的话梅糖令李子阳眼睛一亮。

    夏明乔看到他欣喜的眼神后迅速别过头，有些不好意思的道：“送你。”

    李子阳语气十分平静：“你要送我的话，那我就有四块糖了。”

    “哈？”

    “对啊。叶园园给班里每个人都发了两块话梅糖啊。”
------------

第三十二章 我就想和你一起回个家

    夏明乔觉得，自己真是白白浪费了那么多感情。本然以为是好闺蜜之间很正常的送礼物，结果搞了半天是给全班都送？！！！

    不过即使这样，她依然把话梅糖送给李子阳了。

    李子阳也没拒绝，直接揣裤兜里。

    在这方面他可从来不虚伪的。

    自己喜欢的零食为什么还要推辞的装着不喜欢呢？

    就跟压岁钱的性质一样，推推搡搡半天，最后还是要拿到手里。

    何苦呢？

    李子阳趁着晚自习没上之前边吃边学习。

    高二一班的孩子写作业分两类。

    第一类就是那些数学好的，先把数学写完。全班都怕数学老师，但这些人普遍爱学数学或者数学较好，所以总是用最精神的时候写数学作业。

    写完数学作业感觉浑身轻松，甚至出现一种“写完数学作业之后就没有作业要写”的错觉。

    第二类跟第一类正好相反。选择把其他作业写完，最后留下数学作业。这类人就是成绩偏弱一些的了，毕竟数学作业实在是又费脑子又费时间，留在最后写往往是一个正确的选择。

    李子阳是第一类。

    一般情况下，他的数学作业总是最早写完。然后开始分科一个一个解决。

    写完后便开始预习，往后做练习册。

    老师统一发的练习册《小题狂练》，别人可能还在琢磨第一章，他已经把一本书都写完了。

    “没得写了，看来回家又要买新练习册了。”

    他趁着老师坐在台上批作业，马上舒服的伸了个懒腰，正巧发现夏明乔在看书。

    估计她也是把今天的作业早早写完，现在琢磨题吧。

    他稍微直起身子，想着看一下夏明乔在看什么。

    结果发现她看的书页稍稍泛黄，还有些旧。

    “你在刷什么题？能给我——”

    “啊！”

    这一声尖叫搞得全班的目光都向他们俩投来。

    就连老师都推了推眼镜，带着“杀气”看向声音发出的地方。

    李子阳和夏明乔马上端正姿势，装作什么都没发生一样。

    半晌

    班里同学和老师没了兴趣，也就各干各的事情。

    夏明乔感觉到李子阳凑过来后马上用胳膊把书盖住，不让他看。

    李子阳懵了，他有些奇怪的问：“什么东西啊？你藏的那么严实。”

    “没事。别老打听女生的私事。”

    “私、私事？”

    那既然人家女孩都这么说了，自己确实也不好在问。

    李子阳只好默默的点点头，把之前的错题再做一遍。

    夏明乔用余光偷偷的瞟了他一眼，见其专注学习后才松了口气。

    悄悄的把书翻开继续阅读。

    还是那本《如何征服英俊少男》。

    她刚刚翻到一页，标题是【鼓足勇气充满信心】。

    内容是【如果你想与男孩子交往，那么，和他谈话是最基本的步骤。如果你连这一点都不敢做，看来爱情将与你无缘了。所以在你发现一个自己喜欢的男孩时，你必须悄悄地接近他，然后设法和他搭话。】

    后来写完作业，在晚自习最后剩下的10分钟内，夏明乔就一直在思考这个问题。

    她心里想，要论说话，自己跟李子阳是天天都在说。

    没发现他有什么心动的地方啊。

    而且最搞笑的是，他好像是觉得自己是感激之情。

    啊无语。

    这种情绪一直伴随着夏明乔回家。

    下晚自习回家的时候要去学校外面推电动车。

    但是有个很诡异的事情。

    学校明明是不让学生把电动车骑进来的，可是为什么现在身边都是推着电动车的人。

    “同学，我想问一下，学校不是不让骑电动车进来吗？”

    “啊夏明乔！你们老师没有说吗？学校已经允许电动车骑进来了。不过安全起见，必须要推着，不能在校园里骑。”

    “这样啊……”

    夏明乔听后开心极了。

    这样以后就不用在校门口跟李子阳分开了。

    她走到学校大门外推车子，期间不断的回头往后看，寻找李子阳的身影。

    这个时间段人来来往往，公车声，自行车响铃声，电动摩托警报声交杂在一起，乱的人脑子疼。

    夏明乔站在原地，一直往后看，就是想等李子阳出来装作偶遇，可以跟他一起回家。

    但是……

    十分钟了也没出来。

    走读生都快出完了好吗？！

    夏明乔实在是等的无聊，拿了个草莓味的棒棒糖吃。

    在她身上，有时候团徽都可以缺，但唯独不能缺草莓味的棒棒糖。

    无聊的时候都会含一根。

    就当消磨时间了。

    时间一分一秒的过去。

    从学校门口出来的走读生越来越少。

    现在学校门口安静的都有些瘆人。

    刚才闹闹腾腾的好像是“夜市”，现在凄冷的样完全就是“游戏版寂静岭”。

    可是即使这样她也没放弃等李子阳。

    又过了四分钟。

    李子阳和一个高个男生一起出来。

    搞了半天是给那人讲题呢。

    看到李子阳那阳光帅气的脸，夏明乔漆暗已久的瞳孔瞬间明亮起来。嘴角不自觉的扬起，开心的跨上电动车

    学校往出走一百多米有一个小坡。要回家就必须经过这个小坡。

    为了装偶遇，夏明乔有一个计划。

    她先骑着电动车下坡，捏着车闸放慢速度，等李子阳骑车追上来，到时候在装着打招呼一起回家。

    完美的计划！

    夏明乔自信满满的往下面骑，速度非常慢。

    她回头看了一眼李子阳，想着根据他的步数调整自己的速度。

    结果一转头发现他早已经停下来，站在原地跟那个男生说话！

    计划有变！

    “咔——！”

    夏明乔立马刹车，掉头上坡，又骑回原来的地方。

    等李子阳开始走路的时候再继续骑下坡。

    骑了没多久回头看李子阳，这次看见他竟然趴车子上给人家男生画图讲题。

    “我真是……”夏明乔扁了扁小嘴，有些无奈，又有一些委屈的“哼”了一声。

    又是这熟悉的掉头，熟悉的骑回去。

    来来回回，上坡下坡。

    夏明乔真庆幸自己买的电动车，自行车这样来回不得累的大喘气？

    夏明乔一直注视着远处的李子阳，目光渐渐柔和下去。她嘟囔个小嘴，喃喃道：“你那么聪明，题需要讲这么久吗？我就想和你一起回个家，怎么这么难呢~”
------------

第三十三章 月色真美

    李子阳：“好了！同学，你会了吧。”

    同学：“哇！阳哥你好厉害。你这方法真的适合我。老师还没你讲的好呢。”

    李子阳赶紧谦虚的摇了摇头，缓声道：“怎么可能。老师上课讲的太跳跃是因为他要照顾全班同学，更要顾及上课的速度。下课给你单独辅导，估计会跟我讲的一样细。”

    “谢谢阳哥！我觉得你根本就没有想象的那么可怕啊！”

    这位男同学看起来是非常喜欢李子阳。

    “哈哈……我是一个虚假的校霸。”李子阳自嘲道。

    “那再见了阳哥！”

    “嗯。”

    说罢，两个人各分一边骑车回家。

    李子阳戴上耳机，骑着自行车，吹着晚风十分惬意。

    骑到第一个红绿灯路口的时候，停下车等红灯。

    他越看旁边那骑电动车的女孩越熟悉。

    精致的侧脸，洁白崭新的蓝白校服都压不住的矜贵气质。

    这不就是夏明乔吗？

    “夏明乔？”

    听到自己名字后，夏明乔马上回过头看着李子阳笑了笑，道：“李子阳？真巧啊。”

    李子阳：“你应该早走了吧。怎么可能还在第一个红绿灯口。”

    “我等——”

    “嗯？”

    夏明乔慌了。

    她下意识的就想说出“我等你”三个字。

    好在话没完全说出口。

    夏明乔：“我等……灯坏了。我那阵停下车子修灯呢。这不刚刚修好吗？”

    李子阳探头看了看她电动车的照明灯，狐疑道：“你还会修这个？”

    “那……那当然了。我不仅会修车灯，还会修各种家具电器。”

    她说的十分自豪。

    李子阳反倒觉得她这样有点【此地无银三百两】

    他一眼就看出来这个车灯新新的，没有破损的痕迹。

    所以夏明乔一定是有别的原因。

    不过他也没想细问下去。

    同桌既然要这么说，就一定有她的理由。

    拆穿不好。

    他心里暗暗道。

    两个人并排骑车，中间偶尔聊一聊作业难题缓解尴尬的气氛。

    虽然嘴上聊得化学反应的焓变，反应焓变与吸热反应，放热反应的关系，但都各揣心事。

    李子阳一直在尬聊，觉得越聊越尴尬。

    夏明乔是想的都是《如何征服英俊少男》的那句话。

    【所以在你发现一个自己喜欢的男孩时，你必须悄悄地接近他，然后设法和他搭话。】

    设法跟他搭话。

    一定要聊点有象征性的。

    她抬眼看了看天空，紧张的咽了口水，道：“李、李子阳……”

    李子阳：“什么事？”

    夏明乔没想到有辆电动摩托车从后面骑过来，李子阳为了给车让路，往自己这边靠来。

    她心“砰砰砰”跳的急促，心颤的导致手不稳，电动车开始乱晃。

    “欸！小心啊！”李子阳出口道。

    “我、我知道。手心出汗了而已。”夏明乔赶紧摆正，装作什么都没发生一样。

    李子阳看她那样，无奈的叹了口气道：“在学校里完美的好像不会出错，但私下里也是冒失的女孩。”

    “滴——滴”

    正巧此时电摩托发出声音，吵得夏明乔没太听清。

    她懵懵的看着李子阳问道：“猫屎女孩？”

    李子阳：“我说你也会冒失。你这耳朵。算了，我还问你呢，你刚才要说什么？”

    “就是……”夏明乔嘴角带着甜甜的笑，侧首问他：“李子阳，你有没有觉得今晚的月色很美啊~”

    她说完后紧张的不得了，白皙的小脸闪过一抹红晕。

    而李子阳的瞳孔也是倏地张大，下意识的放缓了呼吸。

    他望着夏明乔的眼睛，好像望进去一缸可鉴的静水。

    ……

    【今晚月色很美】

    是RB的情话，“我爱你”的文艺说法，

    这句情话，含蓄又不失温柔。

    所以夏明乔说完后感觉呼吸都急促起来。

    这就是变相表白。

    等待她的会是什么话呢？

    李子阳那么聪明，一定明白这句话的意思。

    周围安静半晌

    只能听见两个人车轮轻微的转动声。

    夜晚的风好像都因为这句话变得温柔。

    夏明乔偷偷的看向旁边的那个男孩，见其呆呆的望着夜空，好像真的是在观察月亮。

    李子阳：“有吗？明明跟香蕉一个样啊。”

    夏明乔听得这皱起眉头。

    这发展不对啊！！！

    她嘴角抽动几下，笑容慢慢消失，转变成了无语。

    “李子阳，你真的不知道这句话的意思吗？”

    “不知道啊。”

    “行吧。今天的月亮确实像香蕉。”

    ……

    ……

    等到了中华小区

    李子阳让夏明乔在他妈妈的超市门口等个两分钟，他进去买点东西。

    “妈，我拿一把香蕉哈。”

    “行，一共是二十……臭小子！钱！”

    此时此刻的夏明乔两只脚撑在地上，十分无聊。

    她无数次抬眼看着夜空，虽然星星清晰闪烁，但还是月亮更吸引她。

    为什么……

    他真的不懂【月色真美】吗？

    大小姐不禁发出这样的问题。

    过了会

    李子阳提着一袋子香蕉，然后放在了夏明乔的车筐里。

    “干嘛给我香蕉？”夏明乔不可思议的道。

    李子阳：“我猜的你应该是想吃香蕉了。”

    “这……”夏明乔眉毛轻轻抬了抬，不知道该说什么。

    她只觉得眼前这个男孩傻得可爱。

    那个笨蛋，看来是真的不知道。

    “好的谢谢。”

    她离开后李子阳又回到商店去。

    刘文洁坐在椅子上问他：“你干嘛给人家女孩送香蕉？”

    李子阳楞了一下，顺手拿了瓶矿泉水喝。

    “她那阵问我了一句话，大概意思就是说今晚月色美不美？”

    “啥意思？”刘文洁问道。

    她肯定不明白。

    毕竟思想比较落后。

    但是她看自己儿子沉默下来就明白这事不简单。

    李子阳：“有两层意思。”

    “哪两层意思啊！”刘文洁快急死了。

    “……”李子阳有些尴尬的把水放在桌子上。

    脸上稍稍泛红。

    可却没有欣喜的感觉。

    “你不懂。”

    “啥我不懂？你妈我吃的盐都比你吃的饭多。”

    “文化人才懂。”

    “哈？臭小子你开始嫌弃你妈了。”

    李子阳无奈的笑了笑，之后没再多言，选择回身离开。

    所以到底是装糊涂还是真知道。

    到底把【月色真美】当成哪一种意思。

    这个小心思，估计只有他自己知道了。
------------

第三十四章 飞花令不是对情诗

    夏明乔回到家后整理心情开始学习。

    如果说李子阳偏向于后天努力型，那她就是先天优秀。

    是位非常聪明的女孩。

    她规定自己回来后完成作业的时间要在两小时之内。

    期间如果早早写完老师布置的作业，就去做练习题，要么预习新课，总之不能闲着。

    两小时过后她会选择弹钢琴休息一小会。

    当初搬家的时候特地让买了一架钢琴。

    优雅的千金小姐怎么能没有钢琴的陪伴呢。

    只不过她没想到的是，这里的房子，隔音一般般。

    ……

    于是乎

    隔壁的李子阳总是能听见悠扬的琴声。

    那时他正在自己的卧室里看物理书，忽然听见窗外传来了《夜曲》的前奏。

    周董的味道总是这么熟悉。

    这么快的谱子夏明乔都能弹出来。

    这不单纯的炫技吗？

    过了会，调子慢了下来，朦朦胧胧还能听见她的歌声。

    为你弹奏肖邦的夜曲

    纪念我死去的爱情

    跟夜风一样的声音

    心碎的很好听

    手在键盘敲很轻

    我给的思念很小心

    你埋葬的地方叫幽冥

    ……

    读书还有伴奏，李子阳觉得有点赚到的感觉。

    就是下次可以换一个比较舒缓的音乐。

    这歌听得人想赶紧翻页。

    他拿起床头柜上的水，刚刚喝上手机响了下。

    叮！

    有qq消息。

    夏明乔发的？

    【李子阳，要不要来我家？】

    噗——！！！

    李子阳直接把水吐了出来。

    他脸红红的打字回复。

    【干什么？】

    说实话打出这三个字的时候李子阳心里做了很多心理准备。

    就是很搞笑。

    明明什么都没发生。

    但就是心跳加速。

    叮！

    消息来了！

    李子阳立马打开消息，结果是殷正发来的搞笑表情包。

    他眼皮瞬间耷拉下去，无奈的把手机往床上一扔。

    白激动了。

    又过了会

    叮！

    这次是夏明乔的消息

    【练习古诗词，月末不是有诗词大会吗？不然你在想什么？】

    练习古诗词啊。

    可以可以。

    正好现在没事干。

    李子阳没回复，选择直接去敲她家的门。

    这是李子阳第一次，看清夏明乔穿着睡衣的样子。

    她的睡衣是淡黄色，上面有很多可爱的小兔子图案。

    其实是符合软乎乎女孩子的特征。

    不过御姐性格的好学生，会选择这么可爱的睡衣是有点出乎意料。

    可能是睡衣的功劳吧。

    穿上它，夏明乔平时那一股子高贵劲都削弱不少。

    现在谁能看出来她是家里上亿资产的宝贝千金呢？

    完全就是一个清纯可人的邻家女孩嘛。

    “欢迎欢迎。”

    “客气客气……不对。”李子阳因为看出神，连话都说不清楚。

    什么客气客气？

    竟然说出叠词？

    他干咳两声，有些拘谨的走进她的房子。

    明明是一样的房型，可是人家的房子怎么这么好看呢？

    风格呈简约黑白灰，现代都市比较常见的装修风格。

    因为就她一个人住，所以收拾的很干净。

    并且还有一股淡淡的香气。

    与初见的味道一样。

    “李子阳？”

    夏明乔突然探着身子问道。

    这一声，才让李子阳的视线从家具，转变到她身上。

    她没有像往常一样扎着马尾辫，反而是把头发散开，又长又顺的黑发自然垂下披过肩膀。

    眉眼还是那么好看，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。

    这是李子阳的第一感受。

    “咳咳！”李子阳赶紧把视线从她脸上移开，一本正经的道：“对诗词吧。”

    ……

    两个人坐在客厅。

    在夏明乔翻手机的空隙，李子阳瞟到她的卧室。

    目光竟然下意识的停留了两三秒，看到了白色的床单枕头，还有衣柜。

    夏明乔正好看到了这一幕，不好意思的道：“怎么？感兴趣？”

    “没有。”

    又来了！

    李子阳赶紧稳住心情，强行压住心中的羞耻心，一字一顿的道：“好了！办正事！”

    夏明乔：“行。老师说这次《诗词大会》会有飞花令的环节。我就想了几个字，你看看选哪个？”

    “好。”李子阳胸有成之的道。

    飞花令，原本是古人行酒令时的一个文字游戏，源自古人的诗词之趣。

    现代改良后，规则为每场比赛设置一个关键字，不再仅用“花”字，而是增加了“云”“春”“月”“夜”等诗词中出现的高频字。

    两个人也是随机挑字的。

    李子阳第一次选到了“月”字。

    简单。

    李子阳：“床前明月光，疑是地上霜。”

    夏明乔：“此时相望不相闻，愿逐月华流照君。”

    这诗词一出，李子阳都不太好意思把

    “举头望明月，低头思故乡”说出来。

    这难度等级不一样啊。

    他换了一个。

    “举杯邀明月，对影成三人。”

    “多情只有春庭月，犹为离人照落花。”

    “明月出天山，苍茫云海间。”

    “夜月一帘幽梦，春风十里柔情。”

    “长安一片月，万户捣衣声。”

    “明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户”

    ……

    李子阳是越说越不对劲。

    夏明乔说的全是情诗啊喂！！！

    但也带着月字。

    不能算输。

    所以这小姑娘一天天的都在背爱情古诗句吗？

    还挺浪漫。

    这俩的诗词储备量都可以用恐怖来形容。

    说了好久好久，都没有分出胜负。

    最后只能用平局还结束。

    下一个字“水”

    夏明乔先开始。

    她第一句便是“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

    李子阳又懵了。

    还是情诗。

    刚才那么久她几乎要把带月字的情诗都快说完了，现在又要来说带水的情诗。

    “君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”

    “所谓伊人，在水一方。”

    “春江潮水连海平，海上明月共潮生。”

    “日日思君不见君，共饮长江水。”

    “不知江月待何人，但见长江送流水。”

    “海水梦悠悠，君愁我亦愁。”

    “江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。”

    “忆君心似西江水，日夜东流无歇时。”

    ……

    又是漫长的比赛。

    强强对决，总是难分胜负。

    后来夏明乔实在忍不住，说了句：“你也太会了吧。《春江花月夜》一整首诗都快被你用完了。”

    李子阳：“我还觉得全天下带水的情诗都被你说完了。明明是飞花令，我觉得你是来对情诗的。”

    不用觉得，就是事实。

    夏明乔心里想道。
------------

第三十五章 李子阳的第一次犯困

    晚上十一点

    砰。

    “爸我回来了。”

    李子阳回家后说道。

    李五六看到他满眼疲态不禁走过来问道：“你怎么这么累啊？”

    说罢眼珠子转了一圈，灵光一现，捂着嘴不可思议的道：“该不会？！！！儿子！你终于！”

    “……您老人家是不是误会了什么？我只不过是觉得被掏空了。”李子阳无语道。

    他换了拖鞋准备往卧室走去，可是又被老爹给拦住了。

    李五六对着他憨憨的笑了笑，然后忽然摸着他的腰部说道：“掏空了？”

    ？？？

    这人？

    还真的是前，最火热的恋爱漫画家。

    一天天的都在想什么？！

    李子阳握住李五六的手，缓缓的上移，最后停在自己脑门上，说道：“是这块。脑子。脑子里的诗词储备都快被夏明乔掏空了。我以为应该是碾压她的，没想到她也很厉害。”

    李五六：“那小姑娘是你们年级第一吧。”

    李子阳：“对。”

    李五六：“哦！那不是很正常吗？她应该比阳阳你学的好。诗词掌握的也比你多一些吧。”

    李子阳无奈的摇了摇头。

    果然啊。

    家长都是看结果的。

    名次高就是学的好。

    “她是挺厉害的。但是，我也不差。”

    李子阳自信的笑了笑。

    他本然以为，他的学习成绩时远在夏明乔之上。毕竟上学期期末考试他是特意控制了分数，稳稳落到年级第二的位置。

    故意错了几道题，而夏明乔也就比他高一分而已。

    实力一般般啊，他当时是这么想的。

    可是经过一周多的相处后……

    他发现还是不能小瞧了这位千金。

    夏明乔她没有弱项。

    像女孩可能是数理化弱一点，但她，完全没有。

    就像她上次英语小测试稍稍的低了一点，还是因为她没认真答的缘故。

    当晚考试的时候，似乎有心事？

    要是认真答，估计要满分。

    有危机感是好事。

    李子阳为了找出夏明乔的弱点在当晚特地上学校官网查了她高一的成绩单。

    经过数据统计分析，发现夏明乔她抗压能力似乎不太行。

    如果卷子是属于变态地狱的难度，她可能会因为心急而失误。

    毕竟在这种情况下，好学生的反应往往更揪心。

    李子阳记得上一世，期中期末遇到这种卷子，他到最后就直接抓阄选择了。

    还边写边骂：“哪位神仙出的题？是人做的吗？出题老师是逼着我交白卷吗？”

    这种属于自暴自弃，反正大家都不会，要死一起死。

    好学生不同了，他们热衷于思考，更向往好的成绩，所以他们一定会“煎熬”到最后一刻，把题都做出来。

    李子阳睡觉前还在想，这姑娘的抗压能力，绝对害她。高考的题千奇百怪，她可怎么办啊……

    等会。

    “我为什么要担心她？？？”

    李子阳猛地从床上坐起来，有些惊讶的扶着额头感叹着。

    算了算了。

    睡觉睡觉！！

    ……

    ……

    ……

    次日

    李子阳早早骑车去学校。

    将自行车停在车棚后去食堂买个夹菜饼，再买个豆浆然后回到教室，边吃边背单词。

    这个时候教室也就一两个人，还都是离得近的住宿生。

    走读生能来这么早的也就李子阳一个了。

    他这个人一直很珍惜早读时光，认为早晨头脑清醒，就该多背背书。

    于是呢，早上去老早，下午踏着点。

    夏明乔早上一般是正常时间到校。

    每次去的时候教室差不多都坐满了。

    “英语早读，又要听写了。”夏明乔坐在位置上后伸了个懒腰道。

    “啊~”李子阳打了个哈欠。

    就这一声。

    震惊了他周围的同学。

    殷正和叶园园同时转头，惊讶的看着他。

    夏明乔也是，望着他停下了手里的动作。

    李子阳揉了揉有些困倦的双眼，淡淡道：“你们干嘛？”

    殷正：“你……”

    李子阳：“我咋了？”

    他赶紧又揉了揉眼睛，生怕下一刻殷正说出“你眼屎没擦干净”这类令人尴尬的词语。

    “你竟然也会上课打呵欠”三个人异口同声道。

    李子阳：“肯定会啊。我也是人，怎么可能不打哈欠。”

    夏明乔：“关键你上课从来不睡觉，眯一下眼好像都没有过。我们真的以为你是学习机器了。”

    “嗯嗯。”叶园园点点头。

    “没那么夸张。”李子阳垂下头笑了笑，继续道：“昨天没睡好。”

    竟然失眠了。

    完全没想到。

    “为什么失眠？”夏明乔冷不丁的问了一句。

    “因为ni……”

    他最后那个字还没说出来。

    好在及时刹车了。

    确实是因为夏明乔。

    他竟然想她的成绩想了一晚上。

    也是个神奇的人。

    李子阳顿了顿，重新整理词序，说道：“因为有题没想明白。哈哈……”

    夏明乔没说话，只是静静的看着他。

    看他那满脸疲倦的样就真的很让人心疼。

    “我们每天的学习压力很大，好不容易到了睡觉的时间，就好好休息吧。有什么题可以明天在想，要么你来问我，都可以。”夏明乔淡淡道。

    李子阳点点头：“好。”

    因为没有休息好，他上课有点发困。

    早读英语还好，第一节语文课简直要他命了。

    大清早的连着上两节语文课。

    一般向这种连着的两节课统称为“大课”

    老方是第一节课讲作文，第二节课让大家写作文。

    下课后再把作文收上去他批改。

    李子阳听第一节课的时候就困得不行，一个劲的点头。而且随着意识渐渐的消失，课本上的字迹也开始变得跟“鬼画符”一样。

    “呼呼……”

    终于

    在快下课的时候睡着了。

    这是他重生高中后，第一次上课睡觉。

    夏明乔用余光瞥了他一眼，然后又看了看台上的老方，见其低下头看书，心里悄悄的松了口气。

    因为快下课，老方也就没在管班里的纪律。

    这个时间段，有的人提前写作文，有的人在翻找作文范本，还有的，早已经进入了梦乡。

    老方把作文纸分好后，让第一排的同学开始一张一张的往后传。

    因为夏明乔一桌是最后一排，所以经常会拿到不好的纸。

    她很淡定把两张纸分开，然后把完好无缺的那一张留给了李子阳。

    自己用那张稍微有点破损的作文纸。

    她没有叫醒李子阳，想着让他睡会觉。

    叮铃铃——

    下课后班里趴倒一片。

    语文课的“杀伤力”自古至今都是那么大。

    夏明乔是为数不多的“幸存者”。

    往常她跟李子阳都会在下课刷题。

    这次就她一个人，难免有些不适应。

    夏明乔打开水杯喝了口水后，托着下巴，静静的望着李子阳的睡脸。
------------

第三十六章 夏明乔的经历

    “哎……”

    夏明乔暗暗的叹了口气。

    把水杯拧紧放在一旁。

    “如果你能喜欢我该多好。”

    说罢，她无意中瞥到小镜子里的自己。

    本然以为眼里流露的是悲伤的光芒，却没想到，漆黑的瞳仁里发出的是欣喜和羞涩。

    果然，那句话说的正确。

    暗恋不是苦涩的，对一个人的喜欢藏在眼睛里，透过它，世界都变得好看了。

    半晌

    嘴角便扬起了极致温柔的笑容。

    “这样也挺好。感情嘛，慢慢培养。心急吃不了热豆腐。”

    她伸出手，趁没人注意的时候小幅度的摸了摸李子阳的脸，又道：“你说对不对啊~我的同桌。”

    李子阳眼睛紧紧闭着，睡得深沉。

    完全不知道有位美丽优雅的少女正在用纤细的手指摩挲着他的脸。

    夏明乔：“欸？我怎么？”

    等到肌肤相触，她一直深情款款的眼睛才恢复了往日的平淡。

    我怎么会直接上手了呢？她心里惊奇的道。

    这是夏明乔第一次这么大胆的举动。

    动作非常的小心，生怕把他弄的不舒服了。当然更怕他醒过来，不好解释。

    毕竟“因为太喜欢了，所以情不自禁的想……”

    这种话。

    太羞耻了！！！！

    她摸得时候，心跳“砰砰砰”的剧烈跳动，隔个几秒还要看看班里有没有人注意到自己这有点羞涩的举动。

    还是胆子小呀。

    不过好在，现在大家几乎都在睡觉，几个不睡觉的在写作文。

    “呼……”

    她松了口气。

    “没想到他的脸摸起来绵绵的，而且还有点软。”

    刚刚说完，她的大脑里竟然闪过【捏他脸】的想法。

    光是想一想就足够面红耳赤了。

    算了算了！

    夏明乔把手收了回来，直了直身子故作镇定。

    其实小幅度的摸了下就已经很违背她的做人原则了，再捏一捏，在她心里简直就是犯罪。

    她们夏家的家训其实有说过这类的事情。

    对于类似亲密一点的肢体接触，无论怎么样都要尊重下他人的意愿再进行。

    她一直记得家训，所以对李子阳总是很规矩。

    但是没想到……

    竟然因为他的睡姿太吸引人就破防了！

    果然在心上人面前，是真的没办法保持理性吗？

    夏明乔低下头看着她刚刚摸李子阳的那只手。

    五指伸开又握住，握住又伸开。

    不一会，白皙的小脸便染上了红晕。

    人呀，对于快乐又有点紧张感的事情，总是有了一次就想要有第二次。

    但，她最终还是控制住了，选择去写作文。

    情绪渐渐平静下来，直到五分钟后的上课。

    叮铃铃——！

    这铃声让趴着睡觉的同学醒来一大半。

    李子阳伸了个懒腰起来，揉了揉眼睛，提笔便开始写字。

    根本不用费脑细胞想作文怎么写。

    他只要扫过一遍题目，中心立意，开头结尾差不多就出来了。

    作文中间举一些名人，古人的例子，再配上优美的语句，和恰到好处的名人名言古诗词。

    一篇高中作文便完美“出锅”。

    他这专注的样，完全不知道自己刚才睡觉的时候经历了什么。

    要是知道了，估计会有那么一丝丝的开心吧。

    毕竟

    夏明乔喜欢他，只是因为他是他而爱他。

    虽然他现在对夏明乔没什么感觉，但怎么说是活了这么久，也是第一次被女孩喜欢，被女孩摸过脸。

    更何况这女孩，漂亮又专情，有钱且聪明。

    作文课快结束时，同学们普遍松散了些。

    殷正忽然转过身看着夏明乔道：“夏明乔，我问你个问题呗。”

    夏明乔：“你说。”

    殷正：“你是不是没坐过公交车啊。”

    “为什么这么说？”夏明乔不解。

    殷正：“毕竟你是千金大小姐嘛，一定都是专车接送，保镖暗中接送那种。”

    “倒也没有那么夸张。”夏明乔无奈的笑了笑。

    说实话，聊起这个话题李子阳也好奇了。

    他凑过去问夏明乔：“你是不是从小就会好多门外语，然后小小的就参加那种金碧辉煌的宴会？”

    殷正：“然后过着公主般的童年生活。你要是想滑雪，你爸直接给你买个滑雪场。你要是想坐旋转木马，你爸直接给你买个游乐园。”

    这俩人的想象力有点过于丰富了。

    总裁小说看多了？？？

    就在这时

    “没有哦~”

    叶园园忽然转过身说道。

    夏明乔有些感激的看着叶园园。

    这要是不解围，她真的不知道该怎么回答这俩好奇的人了。

    叶园园：“乔乔出生在普通家庭，并不是含着金汤匙出生的大小姐。”

    “欸？”

    李子阳和殷正都愣住了。

    瞳孔地震一般，惊讶到放缓了呼吸。

    他们俩都把夏明乔的身世想的太简单了。

    夏明乔：“我们家到我小学毕业的时候……才开始富裕起来。”

    说的都是实话。

    她确实出生在一个普通家庭，爸爸的生意也是在初中才开始有起色。

    夏明乔之所以被大家误会成十指不沾阳春水的富家大小姐，可能是因为她平时的优雅气质和大方谈吐吧。

    其实这跟家境没关系，主要是她妈妈的帮助。

    她的妈妈很看重孩子教育。

    从小就让夏明乔学习钢琴，学习跳舞。在同一个时间段，别的孩子会迷恋手游，而她只让夏明乔在家读书。历史书，科学书，古诗词各种类型都有涉及。

    胸藏文墨虚若谷，腹有诗书气自华。

    久而久之，夏明乔的身上便有了因为饱读诗书而沉淀下来的温柔和大气。

    李子阳一直以为她那大小姐的矜贵劲是天生的，结果反而这股劲才是后天养成的。

    温柔和善良才是她生来便具有的啊。

    后来爸爸的公司越做越大，夏明乔也逐渐的成为了同学们眼中的“不可思议”。

    有钱就很可怕了，还长得漂亮，长得漂亮就算了，还头脑灵活是个学霸。

    更何况还多才多艺。

    简直是老天爷亲自下场定的完美人设。

    但……

    这完美人设带给夏明乔的也有一点点苦恼和孤单。

    同学一靠近她，油然而生的自卑感是怎么也抹去不了。

    物以类聚人以群分，强者孤独这句话也不无道理。

    部分人觉得她太优秀了，不好意思靠近。

    还有部分人是觉得她端着的样很讨厌，甚至会说“有几个臭钱有什么了不起”“天天拽的给谁看啊”之类伤人心的话。

    慢慢的

    夏明乔的性子变得冷淡。

    明明在小学还是孩子王的……

    这种落差感也一度让她开始怀疑自己是不是真的不招人喜欢。

    那段时间唯一有点交流的，便是各个年级不知名的男生送来的情书。

    可这对她的情绪没有一丝丝的影响。

    她从来不在乎这些，遇到表白一律“谢谢你。但是抱歉。”

    这就是夏明乔。

    即便面对一份不需要的爱意，也能郑重而得体地拒绝，不会流露出惹人厌烦的不屑一顾或自我膨胀。

    最后在初一那年，遇到了傻白甜叶园园。

    两个人一见如故，相处的格外舒服。

    每天形影不离，成了彼此最好的朋友。

    她像是一道微小的光，给了夏大小姐希望。但要论真正照亮全世界的，还得是李子阳同学。
------------

第三十七章 一切都是她的独角戏

    像夏明乔这样优秀的女孩，也许会对重生后样貌帅气，认真上进又努力的李子阳感兴趣。

    可人家的单纯的爱恋之心，偏偏就在初中时产生。

    美丽又骄傲的她也幻想过自己未来的另一半。

    那个他，必须要努力上进，必须博学多才。

    但是突然有一天，她遇见了李子阳。

    她发现他跟自己想的所有词都不沾边。

    但是自己就是心动了。

    也许在那个时候，夏明乔便明白了【喜欢】两字，是如何定义。

    李子阳明明不满足她设置的所有条条框框，但她就是沦陷了。

    当时成绩普通，各方面都不突出的李子阳，只通过两件事，便牢牢抓住了夏明乔的心。

    一件就是背着中暑的她跑了大半个校园送医务室，还有一件是见义勇为，在四个混混手下救出了陌生的小女孩。

    李子阳身上的善良温柔和正直勇敢，都被细心的夏明乔发现。

    从此，他也不是一个学习一般，好像没什么突出的平凡人。

    他在夏明乔心里，是闪着光的，早已经是英雄一般的人物了。

    ……

    在青涩的时期，说出喜欢你三个字是需要很大的勇气。

    夏明乔曾经在日记本上写下过无数的【我喜欢李子阳】。

    但现实里却没有跟他说过一句话。

    她甚至一秒都没有拥有过他，在心里却好像失去了他一万次。

    初三毕业的时候，她用粉笔在黑板上偷偷写“我喜欢学习好的男孩子，但李子阳我不讨厌。”

    这个事没同学知道。

    因为她就是班里最后走的那个人。

    之后升入高中，她依然是学生会主席，选择了理科，经常的年级第一，偶尔第二。最后高考全市第三，去了华清大学。

    一切都是正常的发展，但同桌却不是李子阳。

    两个人因为学习成绩的悬殊，几乎见不着。

    她也只是每周在检查仪容仪表时，或者路过他们班的时候，多看他两眼而已。

    ……

    都说第一个喜欢的人会记得久一点。

    夏明乔对李子阳的这份喜欢持续了快十年，一直到她大学毕业。

    而她的那些年也过的跟白纸一样。

    遇见李子阳之后，就再也没有人能走进她的生命。

    考研前，她知道了李子阳出车祸的消息。

    那一刻感觉心都要裂开了，难受到无法呼吸，双腿瘫软，无力的坐在地上。

    正应那句诗“欲语泪先流”

    明明还有很多想要说的话，但话未出口，两行清泪已经顺着脸颊流下。

    这份暗恋，终究也只是在隐秘的角落里，绽放的一朵艳丽玫瑰罢了。

    心死了。

    便忘记了。

    呆呆的李子阳在大学时期根本不知道在遥远的地方，有一位美丽的女孩一直在挂念着他。

    是她恋恋不忘的，最爱的初恋。

    ……

    李子阳根本就不知道夏明乔对他多么上心。

    这个笨蛋重生回来后一直在搞学习搞学习，想着弥补上一世的遗憾。

    却没发现爱情离他是这么的近。

    人家大小姐早就把他幻想成未来男友了。

    好几次差点连孩子名字都想好了。

    ……

    ……

    ……

    下课后有半个小时的课间操活动时间

    班里有人打开大屏幕看《家有儿女》

    李子阳拖着下巴，跟着大家一起看。

    “欸夏明乔。”班长李猜突然走过来说道。

    夏明乔很礼貌的冲着他笑了笑，道：“怎么了？”

    “有个题我想问问你。我死活都没想出来，你帮我做做呗？”

    “你说。”

    “有一头熊掉进洞里，洞4.916米，用时一秒掉落，请问这头熊是什么颜色？”

    夏明乔听完后第一反应就是，这问题跟题干有关系吗？？？

    不过迟疑了两秒后她便有了思路，在草稿本上列式子算起来。

    半晌

    “白色。”李子阳平静的说出来。

    而就在此刻，夏明乔也算出了最后答案。

    在草稿纸上写下了【白】字

    李猜是看了这俩全程的表现，李子阳一直是拖着下巴看电视剧的，夏明乔是用笔演算，两个最后都得到了一样的答案。

    李猜：“为、为什么呢？”

    李子阳依然是拖着下巴看电视剧，他转过头淡淡的看了一眼李猜，然后指着夏明乔道：“让她给你讲。她有步骤，更清晰明了。”

    夏明乔点点头，把草稿本递到李猜面前，道：“熊的运动是自由落体，已知高度为4.916米，用时1秒，那么根据H=1/2GT^2，可得重力加速度等于9.832m/s，只有南极或者北极的重力的加速度等于9.832m/s，但南极没有熊，所以这是一只北极熊，所以是白色。”

    李猜恍然大悟的“哦”了一声。

    原来这题这么简单。

    只不过因为问题跟题干不一样脑子就堵住了。

    李猜：“谢谢。”

    夏明乔：“没事。”

    李猜：“哦对了，下周是你们组值周，记得周五去找上一组要本子和买水的钱。”

    吩咐完后，班长就回到了座位上。

    “这么快就到我们值周了。”李子阳感叹道。

    值周很麻烦。

    又要监督晚自习。

    又要搬水。

    晚自习谁说话还要扣分，这不得罪人吗……

    夏明乔：“我们组是你，我，叶园园，殷正。”

    她顿了顿，侧首跟李子阳来了一个对视。

    随后异口同声的道：“还有高楚寒。”

    哪怕只是说出这个名字，二人都觉得有些陌生。

    夏明乔：“我觉得我们要去找高楚寒说说话，搞好关系。毕竟之后都是一个组的，说什么也方便。”

    “有道理。”

    然后

    ……

    就这样一直到下午吃饭的时间

    这俩人都没有去找高楚寒。

    主要是不知道聊啥啊！

    下课后夏明乔要去学生会，李子阳要去广播站。

    总是错过机会。

    今天的广播站有学姐帮忙，李子阳的工作也比较轻松。他中途还有时间去教室拿了本作业。

    从教室出来的时候，发现走廊上有个高个子男生。

    他趴在走廊的栏杆上，目光悠悠的看着天边。

    夕阳落下的暮色总是带着一种诗意的浪漫，天空被它染成了血红色，飘散的白云不一会便幻成了玫瑰色的晚霞。

    李子阳走到那个男生旁边，什么都还没有说，男生就拿上题，转身回班。

    “高楚寒……”李子阳忽然开口道。他依旧仰头看着天空，语气十分平静。

    男生听到名字后倏地停下，回身走回了原来的地方。

    李子阳看他回来后轻轻笑了下，道：“我也觉得夕阳蛮好看的。”

    像粉红色的莫吉托，打翻在了海盐味的汽水里。

    “嗯、很好看。”

    声音冷冷的，但并不会让人觉得不舒服。

    反倒有种若有若无的友好感。

    李子阳忽然想到什么，嘴角微扬，笑着道：“高楚寒，是取自苏轼的那句【我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。】吗？”
------------

第三十八章 高楚寒

    高楚寒听到李子阳背诗的时候明显楞了半晌。

    没有表情，但眼里都是喜色。

    李子阳说完后侧首看着他。

    这还是第一次这么近距离观察高楚寒的脸。

    脸很瘦，戴个方形的教导处主任专用眼镜，看起来有些高冷。

    皮肤很白，脸上还长了几个痘痘。

    眼尾稍稍上挑，其实眼睛整体有点小，但搭配到他这张脸上却是意外的合适。

    如果说殷正算是五官硬朗，但搞笑幽默型的“骚年”。李子阳算是外表清新阳光，但其实是有些朴实的迟钝系帅哥。

    那这位高楚寒，可就是阴郁派灰暗型的无人问津小透明。

    他不算帅哥，就是普通人的长相。而且气质又有点压抑悲伤……

    所以才孤零零的吧。

    李子阳这样想道。

    高楚寒：“确实是取这首诗。”

    李子阳：“得亏你姓高，不然牛楚寒，刘楚寒哪有你这名好听。”

    高楚寒：“姓很重要。”

    李子阳：“那肯定重要。欧阳铁牛，东方翠花，肯定是比李铁牛，王翠花要好听的多吧你说对吧哈哈……”

    高楚寒听到这句话竟然笑了片刻。

    他的笑容很腼腆。

    就像是他这样的男孩，该有的内敛笑容。

    “话说，我还是第一次跟你说话。”

    “我也是。但是之前就知道你。”高楚寒说的很平静。

    李子阳想都不用想，就知道在他心里，自己是个什么样的顽劣形象。

    肯定又是见人就打，见人就骂。

    三天一小打，两天一大打之类的。

    半晌

    高楚寒看着对面的楼淡淡道：“他们都说你，是校园最可怕的人，都不敢招惹你，毕竟听说你打人很厉害。”

    李子阳干笑了两声。

    他已经习惯了。

    看来大部分人都给他盖上了【校园一霸】的名头。

    “但是我知道”高楚寒顿了顿，轻声道：“我知道你只不过是因为救了一个女孩。”

    李子阳嘴巴半张，明显有些惊讶。咽了下口水，说道：“你竟然知道……”

    高楚寒：“因为我亲眼见到了。”

    李子阳：“……”

    ……

    李子阳本然以为，事情的风向会朝着大部分人以为的那样，继续发展。

    自己当时在一条幽深的小巷救人，以为根本没人看见。

    没想到，还有目击者。

    当年那个事，高楚寒才是第一目击者。

    是他发现了被四个混混围攻的小女孩。

    可是当时的他性格略怯懦，而且他深知自己是没办法从四个强壮的男人手下救出一个小女孩来。

    所以他选择了报警。

    报警的途中，李子阳匆匆赶到，一挑四轻轻松松干掉四个混混，然后送小女孩回家。

    高楚寒躲在墙后面目睹了全程。

    也就是从那刻开始，他记住了李子阳的脸。

    记住了这个正义勇敢的同龄人。其实心里面还是崇拜李子阳的。

    今天要是别人站在这里叫他一句，他也不会特地转身陪着说话。

    本然想走开，一看是李子阳，心里莫名的平静，夕阳下聊聊天也是不错的决定。

    ……

    两个人明明第一次见面，却意外的聊得很舒服。

    兴趣相投，格外的搭。

    而且还是一个小区的，有时候可以搭伴回家。

    两个人一直聊到老方喊班级同学下楼打太极。

    临走的时候李子阳指了指高楚寒的作业本，好心的提醒他道：“这个题一共六个力，你少画一个。”

    高楚寒看了看本子，道：“六个力？”

    李子阳：“嗯。你可以仔细看一看。”

    说罢，转身离开。

    他并没有直接把答案写出来，而是做一个指导的方向，让高楚寒自己去思考，去解答。

    叶园园一个劲的催大家下楼打太极，李子阳先去趟广播站，都安排妥当后才去集合。

    老方这次找到了食堂后面的一处空地。

    那里人少，同学们也可以放心的练习。

    老方今天先开始复习前面学的。

    叶园园：“好了好了，按体操队形散开。”

    李子阳的个子只能在最后面排着。

    他边打哈欠边往后退。

    毫无兴趣的样子。

    站在女生队的夏明乔往后偷偷的看了他一眼，然后趁着混乱一溜烟跑到女生最后几排站着。

    想着这样就可以跟李子阳一排了。

    能离他近一点，都是一种快乐。

    李子阳回过头发现旁边站着夏明乔还楞了下。

    旁边站的是同桌吗？

    想着想着殷正和高楚寒从远处跑过来，径直插到了李子阳的前面。

    殷正：“抱歉抱歉来晚了。”

    李子阳：“……”

    因为这俩之前就在后面几排站着，所以李子阳也没计较太多，随便站着打打太极而已。

    可是夏明乔是无语至极。

    好端端的插什么队啊！

    她认真的计算了好久才能跟李子阳一排来着。

    结果突然被这俩人给搅和了！！！

    “哎……”

    夏明乔默默的叹了口气，跟着老方规规矩矩的打太极。

    她现在只能斜斜的看李子阳。

    “主席。”

    “啊？！”

    有同学突然叫她，她吓了一跳，有些慌张的回过神应道。

    “主任找你。”

    “哦好的。”

    夏明乔跟老方打了个招呼后离开了队伍，跟着韩主任走了。

    李子阳丝毫没有发现她的离开，他依旧认真的学习动作。

    ……

    作为主席总是有很多要操心的事情。

    夏明乔这一去就是到晚自习中途才回来。

    好在今天晚自习老师没讲课，是让自己写作业。

    李子阳早早就把作业写完，各种找题刷。

    他看到夏明乔回来后也没多大反应，继续做题。

    夏明乔倒是在进门的那一刻就先看向他的座位，然后才对着老师微笑解释自己缺席的原因。

    老师：“嗯我知道了。”

    夏明乔：“……”

    夏明乔回到座位上后对着李子阳道：“我明天去找高楚寒，给他说我们下一周的任务。”

    李子阳：“不用了，我都说好了。”

    夏明乔有些惊讶的道：“真的啊。”

    “我们聊了很多，我觉得他是个不错的人。可能只是外表长的阴暗了点。”李子阳放下笔，认真的说道。

    夏明乔：“还聊了很多？不可思议……我跟他高一同学，整整一年他就跟我说过两句话。”

    李子阳：“哪两句？”

    夏明乔微微弯下腰，学着高楚寒把眼皮耷拉下去，无精打采的道：“同学，麻烦让一下。”

    “这不才一句吗？”李子阳看她学高楚寒有模有样的，忍不住露出了笑容。

    这笑容让夏明乔的小心脏加速跳动，她眼里闪过一瞬的羞意。

    李子阳：“？”

    为了掩饰害羞，夏明乔又赶紧竖起两个手指头，道：“这句话对我说了两遍。所以综合起来是说了两句话。”
------------

第三十九章 奶洒裤子上了

    “你这……”李子阳被这话给逗笑了。

    有些无奈的看了一眼夏明乔。

    夏明乔眉毛小幅度的抬了抬，有些欣喜的说：“我竟然把你给逗笑了。”

    “没有。我只是觉得有趣，嘴角扬了一下而已。”李子阳低着头一本正经的解释道。

    这苍白的解释，他自己说完都觉得羞耻。

    夏明乔微微一笑，翻开数学练习册，平淡的道：“那不就是被我逗笑了嘛……”

    “我没有。”

    “明明就是的。”

    李子阳没在逞强，只是默默的偏过头，刷化学题。

    夏明乔看到他耳朵泛红，偷偷的捂住嘴笑了下。

    二人短暂的交流后，开始埋头学习。

    他们都很清楚，在这个时候，读书还是最重要的事情啊。

    ……

    回家的时候夏明乔本然是想继续跟李子阳装偶遇，结果发现他跟高楚寒一起。

    她心里有些失落，不过很快就振奋精神，骑着车一个人回。

    全程跟在那两个男生后面，生怕打扰到。

    如果以后都要这样，那还有什么意思呢……

    夏明乔开始脑补之后没办法跟李子阳一起回家的场景，想想就难受。

    但是比起心里的这份暗恋，跟朋友那种大大方方的关系，才是他所需要的吧。

    唉……

    因为当年的事情而沦陷，从此便多了个牵挂。

    回到家之后，夏明乔还有些低落。

    她写完作业，做完课外练习册后翻开了那本《如何征服英俊少男》

    今天翻到那页，题目名为【含蓄是最大的魅力】。

    夏明乔笑了。

    前几天还看的【男孩不介意女孩主动出击】，今天就【含蓄是最大的魅力】了？

    变得太快了吧。

    她终究还是顺从自己的内心。

    书里面说的方法，只不过是辅助。

    “含蓄吗？”夏明乔微微抬眼，轻声说着。

    念出这句话的时候，她的心里便有了个巧妙的计策。

    ……

    ……

    ……

    周五

    又是让同学们格外兴奋的日子。

    今日天气阴沉，看样子是要下雨。

    课间操的时候李子阳和殷正坐在座位上讨论题。

    殷正侧首看了一眼窗外，悠悠的道：“我看天气预报，最近几天都是阴天，而且降雨概率还是蛮大的。”

    李子阳看着题，头都不抬的回答：“那不挺好的吗？比起晴天，我更喜欢雨天跟雪天。”

    殷正：“你这人怎么这么奇怪呢？”

    李子阳：“……我觉得这个题更奇怪。”

    他把作业本转过去，跟殷正讨论结果。

    不一会，高楚寒走过来，把班费和两本册子都放在了夏明乔的桌子上。

    李子阳和殷正同时转头看着他。

    叶园园感觉到动静后也转过身，对着他道：“夏明乔出去了。你有什么事吗？”

    高楚寒平静个脸，淡淡的说了一句：“下周咱们值周。这是班费，记录册，考勤册。要不要分配一下呢？”

    值周的一组同学要负责搬水，整理班费，监督晚自习，扣分加分，考勤等事情。

    所以谁该干什么，一定要分的很清楚。

    四个人本然都是楞的，正好这个时候夏明乔刚刚处理完学生会的事情回来，看到四个人呆呆的样子不禁问道：“怎么了？”

    殷正：“下周我们值周。我们在分配活。你看你干哪个？”

    夏明乔扫了一眼桌子，随后把钱拿过来收好。

    “我来管班费吧。”

    她管班费是正确的。这女孩心细，零零碎碎的支出收入一定会记得非常清楚。

    李子阳把考勤册拿过来说了一句：“我来记录考勤吧。”

    考勤册主要记录早自习，晚自习，课间操的出勤人数，缺席的就在名字下面对应的框里打个×。

    下一周早自习之前还有早操，他还要负责查早操人数。

    殷正拿的记录册，看看谁破坏纪律就扣分，谁得奖便加分。

    很轻松的活。

    叶园园和高楚寒没啥活，主要负责搬水和换水。

    这个组也是稀奇，搬水换水的活竟然留给了女孩。

    分好后，夏明乔从桌仓里拿出了四瓶酸奶，分别递给了高楚寒，叶园园，殷正。

    她最后才拿给李子阳。

    别人都是直接给，只有李子阳是不同待遇。她还特地把吸管给人家插好，再递过去。

    李子阳满脑子都是题，没怎么在意她这特殊的动作。

    就看着夏明乔给他递奶，他顺手一接即可。

    夏明乔看着李子阳缓缓伸过来的手，心里涌上了兴奋。

    这一兴奋，让她手上的力加大，直接把奶给挤了出来！

    好巧不巧的正好挤到李子阳校服裤上。

    还是裆部。

    白色的酸奶落到他蓝色的裤子上，一点一点的渗透下去。

    李子阳：“……”他低头看了一下自己裤子，有些无奈。

    裆部那块的颜色直接深了一倍。

    搞得像尿裤子一样。

    “抱歉抱歉。”夏明乔赶紧从桌子上抽了两张纸，蹲下身想着帮他擦掉。

    这是家教问题。

    犯了错一定要赶紧赔礼道歉。

    等到冷静下来她才发现这个位置很敏感啊。

    她的目光本然是很单纯的盯着被酸奶洒过的地方，半晌，瞳孔微微张大，脸通红的别到一边。

    应该是想到了什么……

    李子阳看着夏明乔蹲在自己面前，那明丽精致的容貌总是会让人眼前一亮。

    话虽如此

    可是这个姿势怎么这么怪呢。

    他弯下腰把接过夏明乔手里的纸，然后对着她道：“你先起来吧。”

    夏明乔眼里荡过平静的波，有些歉意的道：“对不起……”

    “没事。小事情。”李子阳边擦裤子边说道。

    这点小事有什么好在意的呢？

    他现在的拘谨只不过是因为，刚才自己伸开双腿，然后美女同桌突然蹲在面前而已。

    他就算再一板一眼，再正经，说到底也会对个景象有感触。

    夏明乔起来后脸红红的，还在自责。

    这不是她想象的情景。

    老老实实递过去就好了，为什么会把奶挤出来啊！

    李子阳看到她十分自责的样子后，很自然的拍了拍她的胳膊说：“真没事。我正好有点口渴了，谢谢你特地给我的奶。”

    夏明乔脸上的羞意还没退去，她双手环抱在胸前，带着一点点傲娇的道：“我……我是给我们组每一个人都分了的。”

    李子阳早都习惯了她的口是心非，把纸扔到垃圾桶后配合她：“嗯。然后就只有我的裤子湿了。你居心叵测啊。”

    他故意逗她。

    “我！”

    夏明乔被这么一说脸更红了，坐到位置上后又陷入了深深的自责。

    这次可能是羞耻程度到了顶点，说出来的声音甚至出现了撒娇的味道。

    就看她把头埋下去，声音闷闷的道：“对不起……我真的是不小心的~”

    谁会把奶故意洒到那里啊！！！
------------

第四十章 雨中的猫

    下午四点多

    最后一节物理课结束后

    李子阳边看黑板边收拾书包。

    这个时候班里的同学都走的差不多了。

    他因为要问老师题，一般都是最后走的那个人。

    班里面很安静，李子阳不紧不慢的收拾书本。

    没人等他，他也没要等的人。

    没必要着急。

    卡——拉

    拉上书包拉链后他看了看窗外的天。

    还是阴沉的。

    已经阴了一天，差不多要下雨了。

    他心里这样想着。

    临走的时候他瞥了一眼夏明乔的桌子。

    摆放的很整齐，也很干净。

    倒是符合她的气质。

    他一直没怎么关注过夏明乔的书桌，今天一看，跟自己的桌子还真是“云泥之别”。

    “……”李子阳淡淡的笑了下，斜跨着包出门下楼。

    周末的校门口还是一如既往的乱。

    “3路3路！快点！”

    “1路这里还有位置！！！”

    不时会有这样的声音从公交车里传过来。

    李子阳只是很自然的往那边看了一眼，随后骑上车子回家。

    他认为的随意看看，却是别人眼里的惊鸿一瞥。

    坐在公交车的女学生看到李子阳后，一般都会默默的感叹一句“好帅啊”。

    有些甚至看不太清楚五官，也被迷得神魂颠倒的。

    其实可以理解。

    远远一看有个高高瘦瘦，皮肤白净的男生，一下子就会代入帅哥了。

    ……

    李子阳戴着耳机骑车回家，心情好，不时会哼个小调。

    他把车子刚刚推入车棚，天空就下起了小雨。

    李子阳出来后加快了步伐，小跑回家。

    “喵~”

    “欸？”

    哪来的猫？

    李子阳一下子停住脚，愣愣的看着旁边的垃圾箱。

    前倾着身子探头看去，发现有一只小猫咪在翻垃圾箱找吃的。

    李子阳：“……”

    一只黄色的小猫。

    李子阳看到它可怜的翻垃圾桶，马上去超市买了一小罐猫粮。

    他把小猫抱出来放在自己身边，又倒了些猫粮给它。

    这小猫咪可能是饿的太久了，想都没想便低下头吃猫粮。

    李子阳蹲在旁边看着它，眼神非常温柔。

    其实他很喜欢宠物，只可惜刘文洁不喜欢。她经常说“养你一个就够麻烦了，哪有心情再养猫猫狗狗。”

    每每回忆起，李子阳便只有无声的叹息。

    这毛毛雨……

    要下到什么时候？

    李子阳怕小猫淋湿，便用书包挡在它的上方。

    真是奇怪啊……

    自己竟然会喜欢会做这些事情。

    自己的头发已经变得湿漉漉的，隐隐还有些水珠。肩膀和背部也有被雨淋湿的痕迹。

    可是即使这样，依然会为小猫挡雨。

    想到这，他是没好气的笑了笑。

    吧嗒吧嗒……

    过了会，雨点的声音忽然变了。

    李子阳楞了下，抬眼看去。

    “笨蛋。”

    熟悉的娇俏声。

    他看到的，是那张精致白嫩的小脸。

    还有那独属于大小姐的傲娇俯视。

    李子阳：“……”

    夏明乔无奈的叹息，淡淡道：“淋湿了吧。”

    “没有。”李子阳很自豪的说着，而且故意把书包移开了点，让夏明乔看清被挡住的小猫。

    “这只猫没淋湿，你看，我一直是用书包挡着的。”

    “我在问你。”

    “……”

    李子阳猛地转过头看着她，雨水顺着脸颊静静滑下。

    看到这，夏明乔明显瞳孔微张。半晌，蹲下身盯着他看。

    李子阳：“你要干什么？”

    “给，把脸擦擦吧。”夏明乔一手给二人打着伞，一手把纸递给他。

    李子阳接过后把脸粗糙的擦了下。

    全湿了……

    原来自己已经淋成这样了啊。

    夏明乔一直垂眼看着猫咪，其实是用余光瞥着李子阳。

    “李子阳，你喜欢猫啊。”

    她冷不丁的问道。

    “猫狗都好，我挺喜欢的。”

    “那怎么不养一只呢？”

    “我妈不让养啊。”李子阳笑眯眯的说道。

    夏明乔听出了他语气里的惋惜，看着这只小猫轻声道：“流浪猫吗？”

    李子阳：“应该是吧……反正那阵在翻垃圾箱找吃的。看样子饿了好几天了。”

    “嗯……是这样啊。”夏明乔拖着下巴若有所思的道。

    “李子阳真是好啊，还会特地给它买猫粮。”说罢，夏明乔冲着他眨了下眼睛。

    格外的甜美。

    李子阳被这一下搞得心跳加速，紧忙把眼神移开，继续盯着小猫咪。

    他看夏明乔眼里很平静，看小猫咪反倒都是宠爱，温柔到能把人融化。

    看来是真的喜欢这只黄色的橘猫。

    夏明乔歪着头看他，马尾辫顺势垂下。本然是面无表情的，半晌，嘴角带着明媚的笑容。

    “那……我养它吧。”

    “欸？？？”李子阳的眼里射出惊喜的光，不可思议的看着夏明乔，道：“你要养它？你们这样的家庭，不应该养那种上万元的藏獒，或者很名贵的猫狗吗？”

    “啊~真是的！”夏明乔无奈又宠溺的垂头轻笑：“你是不是的对我有什么误会啊。我呀，对于收养流浪猫这种情节，也是有那么一点点向往的。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“所以我来养它。李子阳呢……要是想来看看它的话，随时都可以哦。”

    “行。”李子阳很平静的回答道。

    别看他啥表情都没有，其实心里非常的开心。

    “哈哈哈~”夏明乔笑了下，看着李子阳的侧脸道：“想笑就笑呗。”

    李子阳摸着那只小猫咪，没有回应。

    “李子阳，既然决定养它，要不要取个名字呢？”

    说罢，两个人同时看着面前吃东西的小猫咪。

    太可爱了。

    软软儒儒的。

    李子阳：“小咪？”

    夏明乔忍俊不禁，道：“好随便的名字啊。不过既然你想取，那就叫这个名字吧。”

    “小咪~”她笑着道。

    前一秒还在吐槽，这一刻竟然亲昵的叫着。

    李子阳：“……”

    雨天，撑着伞的女孩子，可可爱爱的萌宠。

    李子阳觉得这个是三个场景搭配在一起莫名的温馨。

    他盯着夏明乔，露出了温暖纯真的笑容。
------------

第四十一章 玩偶抱抱

    夏明乔之后带着那只小猫咪去了专门的宠物医院做了套全身检查。

    既然决定养，就要好好的对待它。

    大小姐可是尽最大的努力去照顾这只猫。

    虽然一开始还会有点不适应，但是接触下来，二者的关系也在慢慢变得融洽。

    星期六她打算写一天的作业，刷题复习。

    结果午饭后叶园园给她发消息说是要一起去逛街。

    【乔乔，要不要去逛商场？？？】

    【不去】

    她简单的回答了。

    放下手机后她伸了个懒腰，起身走到阳台，目光悠悠的看着窗外风景。

    “又是阴天啊……”

    她插着腰，有些无聊的打了个哈欠。

    这位大小姐现在就穿个黄色睡衣，纤细瘦高的身材体现的淋漓尽致。

    她照镜子的时候都会感谢自己妈妈小时候让她去学跳舞，身段才能这么好。

    让眼睛休息了会，夏明乔便开始收拾家里。扫扫地，擦擦桌子。

    垃圾满了就开门去扔。

    “欸？”

    出门正好看见了刘文洁。

    她提着东西正准备下楼。

    “阿姨好。”

    “啊，原来是明乔啊。”

    刘文洁看到夏明乔就扬起慈母一般的笑容。

    夏明乔：“阿姨，李子阳呢？”

    刘文洁：“那小子周末不着闲，去商场兼职做布偶了。如果你周末去那，看到一个拿着气球，胖胖的梨型身材大白熊，那就是他了。”

    夏明乔：“……我知道了。”

    嘴上说的很平静。

    心里其实蛮开心的。

    跟刘文洁再见后回到家，马上打电话把叶园园约出来去逛商场。

    叶园园那女孩也没想那么多，时间不重要，只要能出去玩就好。

    这俩漂亮女孩相约着来到祁市最大的商业中心。

    枫乔购物中心。

    没错。

    这是夏明乔自己家的广场。

    来到这里后，夏明乔环顾四周，看看有没有李子阳的身影。

    可是找了五六分钟了，也没看见什么黑白熊的身影。

    叶园园：“乔乔，你在找什么？”

    夏明乔：“没事……四处看看。”

    ……

    与此同时

    商场三层

    一间书店内

    李子阳刚刚换好大白的布偶服装正准备下去的时候被店长叫住。

    “拿上这些气球，看到喜欢的小孩子就送一个吧。”

    李子阳把厚重的头套摘下来，撩起湿透的头发，问道：“只能送小朋友？”

    店长笑了笑，说：“没有，你看你想送谁就送谁。”

    李子阳：“……”

    原本，李子阳的工作范围只是在书店周围，也不知道发生了什么事情，他的工作地点变成了商场门口。

    可能店长升职了？

    他心里这样想着。

    戴上头套，拿着气球，笨笨憨憨的大型大白来到了商场门口。

    “欸？”

    他刚刚出去就看见了夏明乔和叶园园。

    没有穿校服，都打扮的很漂亮。

    夏明乔披着头发，穿着白色连衣裙，一如既往的有魅力。

    比起上学时的马尾辫，垂下头发的她倒是更显了几分成熟。

    清秀漂亮的容颜，雪白的肌肤，优雅的气质。

    是路人看到都要回头再看好几眼，甚至用手机拍下来的程度。

    她跟叶园园站在远处，好像是在等小吃。

    李子阳呆呆的站在原地，一时恍了神。

    直到一个小孩扑进他怀里，喊了一声：“哇！是大白！”

    “……”

    李子阳垂下头看了看他，把手里的黄色气球送给了他。

    “哇~谢谢！！！”

    “……”

    李子阳没说话，暗暗的笑了下。

    这之后才开始进入工作状态。

    有情侣过来他会给送一个气球，有妈妈带着小孩过来他也会送一个。

    有人来找他合影，他就蹦跶蹦跶的靠近，十分配合。

    不知不觉气球分的就剩一个了。

    他抬眼看了看最后的红色心形气球，在想着要把它送给谁呢。

    算了，再来一个小孩求抱抱就顺手送出去吧。

    他心里这样想着。

    本然以为等来的会是小朋友，却没想到等来了自己的同桌。

    夏明乔和叶园园两个人一人拿一个棉花糖，站在了李子阳的面前。

    李子阳一点也不慌，反正穿着布偶服，她们俩也不知道是自己。

    他楞了半晌后马上抬手挥了挥表示友好。

    “欸嘿嘿！乔乔，他好有趣。”叶园园眯起眼睛笑了笑。

    夏明乔的目光一直盯着面前的大白，似乎想到了什么，嘴角扬起，温柔的笑着。

    “大白熊……指的是他啊……明明是个机器人。”

    “欸？乔乔你说什么？”

    “没事。”

    说罢，夏明乔露出了神秘的笑容。主动走上前，伸开双臂抱住了面前巨大的布偶。

    噗通。

    李子阳：“？？？”

    这一下可把李子阳给整懵了。

    搞什么？？？

    在巨大布偶的衬托下，夏明乔显得十分娇弱。她用脸蹭了蹭布偶，说道：“好可爱啊~”

    李子阳：“……”

    他脸上没有多余的表情，隔着布偶服，她也不认识自己，没什么好紧张的。

    可是……

    话虽如此。

    心脏还是“砰砰砰”跳个不停啊。

    叶园园吃了一口棉花糖后走到夏明乔身边，无奈的道：“乔乔你竟然会做这种事情。”

    在她心里，夏明乔其实是御姐的类型，像这种软妹子才做的事情，按道理来说是不可能发生的。

    夏明乔脸一红，不说还好，这一说怎么就有点羞耻呢。

    她知道这里面的人是李子阳，所以心情十分复杂。

    谁也不知道，这是她的私心。

    无意间抬眼，正好对上了布偶的眼睛。

    隔着这件笨笨的，厚重衣服，两个人再一次近距离对视。

    李子阳：“……”

    夏明乔：“……”

    脸更红了。

    她慌忙的松开了手，呼吸明显变得急促。理了理白色的衣服后站在叶园园的身后。

    这种独属于少女的羞涩感还是这么美好。

    她拉着叶园园转身往商场走去：“好了。走吧走吧。”

    哒哒。

    没走两步，就被布偶拍了拍肩膀。

    “李子……”夏明乔回头，下意识的叫出了名字。

    好在她及时止住。

    没让人发现秘密。

    叶园园也是一脸懵，还觉得这个布偶很奇怪来着。

    把人拦住是要干嘛？

    李子阳：“……”

    再三犹豫之下，李子阳把最后这个红色的爱心气球，送给了夏明乔。

    看到递过来的气球，夏明乔还有些不可思议。她抬起头，看着随风轻轻摇动的气球，不自信的问：“是……给我的？”

    李子阳看着她那双清澈温和的眼睛不自觉的放缓了呼吸。

    许久

    点了点头。

    “好的谢谢。”夏明乔接过气球，冲着他微微一笑。

    像天使一般美丽温柔的笑。

    叶园园靠近夏明乔，小声的道：“哇乔乔，这个人是看你好看才给你的吧。”

    “应该吧。”说罢，夏明乔埋下头，开玩笑的说：“当然也有可能是爱上我了。”

    之后，两女孩有说有笑的走进了商场。

    李子阳看着她们俩离开。

    那红色的心形气球异常显眼。

    “没气球了啊……本然还想着给小孩呢。”

    语气虽然惋惜，但嘴角的笑容还是一如既往的温暖。
------------

第四十二章 醒亦念卿，梦亦念卿

    李子阳这个人是真的不着闲。

    周末的学习任务完成后他便会选择去做各种兼职。

    他是真的没想到会在商场碰见夏明乔。

    也没想到她会上来抱住自己。

    周天的早上

    李子阳睡醒之后脑子里还在想着昨天的那一幕。

    明明隔着厚重的布偶装，明明不会有太大感受的。

    但是回忆好像电影播放，一幕一幕的在大脑里循环。

    那双清澈明亮的眼睛盯着自己怎么可能没点感触。

    “……”

    啪。

    李子阳用手捂住眼睛，有些无奈的叹了口气。

    他以前从来不会想这些。

    算了。

    还是背单词去吧。

    ……

    与此同时

    夏明乔的卧室内

    这位美丽的少女每天早上起来都做拉伸。

    其实，她的身体并没有表面看的那么纤细柔弱，手臂上还是有一定的肌肉的。

    自从初中军训晕倒事件之后，她便要求自己每天都要做运动训练，增强体质。

    所以当时李子阳问她打太极，她不好意思是因为她还真的打过一段时间的太极拳。

    如果被人发现还真的有点不好意思。

    阳光明媚，透光窗户，暖暖的洒在少女精致的面容上。

    “喵~”

    “欸？”

    夏明乔双手插着腰，听到这声喵叫后倏地回过头。

    是捡来的小橘猫。

    夏明乔蹲下身，摸了摸猫咪的头，眉眼带笑，轻声说道：“你也醒了啊。”

    “喵~”

    “哈哈~你好可爱啊~”

    夏明乔真的被猫咪给萌化了。

    “我给你弄吃的去。”

    “喵~”

    ……

    研究表示，萌宠确实是能治愈人的心灵。

    以前夏明乔早上弹钢琴都没有听众，这现在突然多了一个小听众，还有点不适应。

    她弹的卡农，琴声像那人间四月天，温馨又快乐。

    时不时的抬眼看看小猫咪。

    看到小咪便会回忆起那个雨天。

    “……”

    夏明乔嘴角微微扬起，害羞的抿嘴笑。

    她总是回想着李子阳在干什么。

    会想着周日的早晨他是在学习还是在干其他事情。

    把幸福的感受深深的埋藏在心底不敢外泄。

    过了会

    夏明乔换了个曲子。

    边弹边唱。

    那是我日夜思念

    深深爱着的人呐

    到底我该如何表达

    他会接受我吗……

    ……

    ……

    ……

    李子阳在门口换鞋的时候听见夏明乔唱歌。

    他理了理背后的羽毛球包。

    整体没有多大反应，眼里荡过平静的波。

    还挺好听。

    他心里默默的感叹着。

    吱呀。

    没听多久，便下楼骑车去体育馆打球。

    李子阳以前不怎么爱打球，这一世重生回来莫名喜欢上了。

    周末如果没啥事他就会去打两个小时。

    他就算去打球也是一道亮丽的风景线。

    帅气的脸，干净利落的动作，无时不刻的在牵动着那些年轻的女孩的心。

    据不完全统计，李子阳过去打个球，已经被二十个人要微信了。

    不过到最后都没加成功就是了。

    有殷正那活宝在，怎么可能让那些女孩拿到李子阳的微信。

    他一般都是选择把自己的微信送出去，并且附带着一句：“别爱他，没结果。”

    李子阳本然以为这是一种好的拒绝方法。

    带着一点诙谐的感觉。

    又不会让人尴尬。

    直到几分钟后殷正突然搂住他的肩膀，二人身体紧紧相贴，他才意识到不对劲。

    这家伙搞什么。

    一帮花季少女看到两个帅哥搂到一起不由得倒吸一口气。

    脑袋里浮想联翩。

    “你们？”

    “没错。就是你想的那样！！！”殷正先拍了拍自己的胸脯，然后拍了拍李子阳的胸脯，最后冲着前面那些要微信的女孩竖起大拇指说道。

    “哦懂了懂了。”女孩们推推搡搡的，格外害羞的离开。

    等人都走光了，李子阳问了殷正一句：“话说，你胡乱解释什么？”

    殷正开朗的笑着，露出一口白牙：“喂，我哪胡乱解释了？正常解释好不好？我们本然就是好兄弟啊。”

    李子阳：“我看……她们没这么理解。”

    殷正楞了下，随后用手指着李子阳，又指了指自己：“那不然怎么理解？难道她们以为我们是……”

    李子阳：“对没错就是搞——”

    “情人？？？”殷正直接打断道。

    这一嗓子恨不得把馆内的全部人的目光吸引过来。

    李子阳：“……”

    声音敢不敢再大一点？？？

    ……

    回家的时候李子阳收到了夏明乔的qq 消息。

    [下午要不要来我家看猫咪呢？]

    李子阳拿着手机怔在单元楼前，抬眼看着夏明乔家的窗户。

    “行吧。”

    他回复了条语音过去。

    就因为这一条语音，夏明乔激动了一整个中午。

    吃饭的都吃的飞快，就想着以最好的模样见到李子阳。

    但是……

    13点没来，14点没来，15点还是没来！

    夏明乔端正的坐在沙发上，看着钟表指针一点点的移动。

    有点无聊。

    怎么还不来？

    心里思念着，但是又觉得问一句不太妥当。

    思来想去还是决定干点别的消磨时间。

    毕竟李子阳答应了，就一定会信守承诺。

    她心里这样想着。

    ……

    夏明乔走到书房去写毛笔字。

    这女孩啊，长得精致漂亮，小小的脸蛋，纤瘦的身材，就是穿古装最好的模特。再加上饱读诗书，练毛笔字丰富内在。

    总有人说她身上有股浅浅的古墨风韵。

    这话可是一点也不假。

    她一开始根本静不下来心，拿着毛笔也没写什么名言名句，或者是各朝各代的优美古诗词。

    反而是写了无数遍【李子阳】。

    一整张纸全都是李子阳的名字。

    “我……我这是……”后来终于意识到了问题，她红着脸害羞的垂下来头。顺手换了张纸，嘟嘟囔囔的说：“我在干嘛啊我~”

    这下可就认真多了。

    大小姐在纸上写下【春赏百花冬观雪，醒亦念卿，梦亦念卿】后，门铃声响起。

    “啊，是李子阳。”

    她小跑着跑去开门。

    吱呀。

    门开开后，还是那个清爽帅气的少年。

    她眼睛一亮，看着他的脸不自觉的笑了起来。

    眼睛弯成了好看的弧度，像一座桥。

    李子阳：“不好意思啊，我写了会作业，结果给忘记了。”

    “没事没事。”夏明乔才不会计较这些呢，她小心翼翼的拽住了李子阳的衣角，拉着他走进屋子里。

    李子阳被拉着还楞了半晌，他垂眼看着她那白嫩的手，没多说什么。

    毕竟二人也在渐渐熟络起来。

    肢体接触也很正常。

    “欸？”夏明乔带着李子阳来到了卧室，却没有看见应该出现的猫咪。

    李子阳：“猫呢？”

    夏明乔：“等会。我找找。”

    说罢松了李子阳的袖口，开始满屋子找猫。

    李子阳也没有先站着，随便在屋子里溜达找找猫。

    转着转着，就来到了书房。

    书房的书架上摆满了书，干净又整齐。

    李子阳背着手扫了一眼，看见了《平凡的世界》《人间词话》《围城》……

    视线转移，他看到了桌子上的宣纸。

    走进后，才看清了上面的字。

    “春上百花冬观雪，醒亦念卿，梦亦念卿……嗯？”李子阳边看边念出声。

    本然以为就是这一句话。

    弯下腰仔细观察后才发现另一张纸也写了点东西。

    要不要看呢？

    他犹豫了一下。

    乱动别人东西终究不妥，还是算了吧。

    “啊等。”

    就在这时夏明乔抱着猫跑进来。

    神情紧张。

    李子阳：“？”

    夏明乔：“猫找到了。”

    李子阳接过她怀里的猫，很自然的走出书房。

    夏明乔等他走后缓缓的吞了口气，随后迅速把那张满是他名字的宣纸藏起来。

    太羞耻了。

    好在没被发现。
------------

第四十三章 为他系鞋带

    李子阳坐在沙发上撸猫，夏明乔坐在旁边的单人沙发上静静的看着他。

    女孩托着脸，歪着头。

    看着他微微地笑着，明明不同自己说什么话。

    但还是觉得，为了这个，自己已经等待得很久了。

    关于猫，二人也简单的聊了一些。

    但最终还是到了无话可聊，沉默的地步。

    李子阳抬眼看着夏明乔，发现她一直低垂着眼，好像是有什么心事。

    忍不住开口问道：“你……在想什么？”

    “啊？没事没事。我就是开心的。”

    “我看你那样，不像开心。”

    “我很开心。”夏明乔说着说着用手指点了点自己的嘴角，勾出一个微笑出来，俏皮又灵动的道：“看，笑的多好看。”

    “噗……”李子阳被她逗得没脾气。

    垂下头摸了摸怀里的猫，有点掩饰笑容的意思。

    夏明乔：“那个……”

    李子阳：“怎么了？”

    “就是……”夏明乔皱了下眉，有些不好意思的低声说着：“如果你想要看猫了，随时可以来。”

    因为声音太小，李子阳没太听清。他挺直身子冲着她疑惑的“嗯？”了一声。

    结果就这一下，夏明乔以为李子阳是拒绝了她。

    少女眨巴眨巴眼睛，慌张的解释：“其实就是……我想着你喜欢猫，如果你想来看了，随时都可以来。当然你要是不喜欢，不来也没关系。我没……没强迫你的意思……”

    看夏明乔这幅模样，李子阳一时间竟然不知道说什么好。

    原来就是这么一件小事情啊。

    这有什么好紧张的呢？

    “好。”

    “嗯？”夏明乔乍一下觉得自己听错了。

    李子阳笑着点了点头，再一次说道：“好的。”

    夏明乔：“……”

    少女眼里射出惊喜的光。

    她下意识的直了直身子，手捏紧了衣角。

    “那行。”

    明明开心的不行。

    但话到嘴边，变成了平淡。

    之后的时间里，她都是托着腮，看着李子阳撸猫。

    二人从学习聊到生活。

    打破了之前的尴尬场景。

    竟然意外的合拍。

    夏明乔也是第一次知道李子阳喜欢看复仇者联盟。

    为此

    她特地去补了好几部。

    这导致她次日周一跑早操的时候都有些迷糊。

    她站在最后一排，前面的同学都跑出去了，她还没有动脚。

    最后还是班主任叫了她一声才回过神来。

    李子阳跑在前面。

    嘴里喊着“一！二！三！四！一二三四！”

    但余光倒是意外的想往夏明乔那边瞥去。

    她为什么会失神呢？

    他心里淡淡想着。

    ……

    十五分钟跑操结束后，高二学生陆陆续续的解散。

    去食堂吃饭的吃饭，回教室的回教室。

    夏明乔揉了揉发胀的太阳穴。

    一个人走回班。

    表情迷迷糊糊的。

    完全一副没睡够的样子。

    李子阳背着书包走在她后面。

    回教室的路上很嘈杂。

    能听见各种各样的吐槽声。

    “为什么要跑早操？累死人了。”

    “就是就是。起什么早。上课能不困吗？”

    “学校就是有毛病。”

    他并不在意。

    完全没有听进去。

    看似失神的瞳孔，却在夏明乔上楼踉跄的时候倏地明亮起来。

    “小心。”

    李子阳一个健步冲上去扶了下朝后倒的夏明乔。

    “哦谢谢……”夏明乔回头道。

    “上楼的时候专心一些啊。”

    “是”

    说罢，夏明乔揉了揉困倦的双眼。

    因为过于困，连声音都有点撒娇的味道。

    后面几个同学听到夏明乔发出这样的声音面面相觑。

    大眼瞪小眼。

    不可思议。

    夏明乔还会发出这样的声音呢？？？

    这一边

    夏明乔是赶紧上楼回班开了一瓶咖啡喝。

    想着靠咖啡提神听课。

    中途李子阳也问过她为什么这么困。

    不过……

    都没得到答案就是了。

    就这么勉强撑住了两节课，到了升旗仪式。

    夏明乔虽然站着，但是眼睛闭住趁机补觉，除了唱国歌的时候会勉强睁一会。

    “夏明乔。”

    国歌唱完后，方勇走到她身边小声的说道：“一会你和李子阳去我办公室把测试的卷子和练习题抱到办公室。”

    夏明乔没说话，冲着老师点了点头。

    方勇看她黑眼圈有点重，就问了一句：“昨天晚上没睡好啊。”

    “没事老师。失眠了。”

    “才高二。压力不要那么大。好好睡觉，比什么都重要。”

    “嗯。我知道了。”

    夏明乔看着方勇老师那笑眯眯的老爷爷笑容，实在是没办法再困倦下去了。

    老师也太温柔了。

    要打起精神来。

    她趁方勇往前走的时候拍了拍脸，强行精神。

    负责升旗仪式的主持人还在一句一句的念着稿。

    时间熬着熬着可算等到那一句“升旗仪式到此结束，各班组织回班。”

    这下，全部的同学转身往后走。

    夏明乔站定不动，在人群中跟李子阳来了一个对视。

    二人很有默契的一起指着教学楼。

    半晌

    一同点了点头。

    看来再此之前，老方已经通知到位了。

    ……

    ……

    ……

    今天是个阴天

    时不时的还刮阵疾风。

    两个人从教学楼出来走在回班的路上。

    李子阳小心翼翼的抱着全班的卷子。

    他抱的很紧，生怕弄飞一张。

    夏明乔抱着练习册跟在他后面。

    李子阳走着走着发现自己鞋带开了。

    但是现在腾不开手，要是把卷子放地上，绝对会被刮的满天飞。

    “额……”他忽然回头，目光落在了夏明乔身上。

    他想着让夏明乔帮忙拿一下卷子，自己蹲下来系鞋带。

    夏明乔看着李子阳是一脸迷茫：“？”

    她眼神有些涣散，还是疲劳的模样。

    苍白的脸，无神的瞳，再加上她纤弱的身躯。

    还真的有点林黛玉“弱柳扶风”的气质。

    李子阳看着她，把卷子伸过去淡淡道：“我鞋带开了。想请你帮个忙。”

    夏明乔忽略了卷子，顺势看向他的脚，小声的“哦”了一声。

    随后不紧不慢的走到他面前，蹲下身把手里的练习册放在一旁，替他把散开的鞋带系好。

    ？？？

    啥情况？？？

    李子阳懵了。

    他的本意不是这样的啊！！！

    这女孩竟然会替自己系鞋带？

    “好了吧。”夏明乔抬眼看着李子阳轻声问道。

    可能因为睡不够没精神吧，她现在的声音格外温柔。而且眼睛湿漉漉的，好像林间小鹿。

    李子阳看着这张初恋般的脸，觉得自己心里好像有一根弦，被她不轻不重地拨动了一下，并不激烈，余音却能绕梁。
------------

第四十四章 你叫我名字叫的真好听

    系鞋带这个事情吧。

    李子阳想着可能是夏明乔早晨迷糊。

    是无心之举。

    但即使这样

    那个场景在李子阳心里依旧是盈盈绕绕的。

    挥散不去。

    夏明乔没太在意这个动作，她系完鞋带就抱着练习册往前走。

    回头看着李子阳愣神还出声叫他。

    “你没事吧？鞋带不是系好了吗？”

    “没、没事。”李子阳抱着卷子紧忙跟上去，跟其并肩走着。

    他想了一会还是决定说出来。

    “我其实是想着让你帮我抱卷子，我自己系鞋带。没想到你……”

    “没~事。”夏明乔打了个呵欠，完全没觉得亏个什么。

    李子阳：“……”

    吧嗒！

    就在这时

    豆大的雨点洒了下来。

    李子阳和夏明乔两个人感受到冰凉后迅速低着头跑到楼里。

    好在卷子没淋湿。

    不然肯定要引起同学们的不满。

    平常下雨还好。

    非得是这几天。

    这一周是李子阳组值周。

    每天都要去给班里搬水。

    这下着大雨。

    还真的是愁人啊。

    早上第三节课下课后

    一组五个人站在走廊里，站成一排，全部仰着头望着瓢泼大雨。

    都不说话。

    沉默。

    过了一会

    李子阳开口打破了安静。

    他忽的说道：“遥山下雨歇，远树凉风至。”

    站在他旁边的夏明乔侧首瞥了他一眼，随后双手背在身后，笑盈盈的陪着他一起玩：“夏雨凄凄曾过公，只今端复是秋风。”

    而叶园园趴在栏杆上，兴奋的说：“哇~雨点好大呀~”

    殷正：“卧槽。这么大的雨？？？”

    高楚寒：“所以下午我们怎么去搬水？”

    叶园园：“可能到那阵雨就小了吧。”

    李子阳指着殷正和高楚寒道：“如果还是这个雨。那就咱们三个去搬水。别让女孩走了。”

    夏明乔：“没事。我也能去。”

    李子阳：“就三桶水，我们三个男生一人一桶刚好。你们没必要下来了。”

    夏明乔摇摇头，双手背在身后，对着他嫣然一笑：“还是有必要的。可以给你撑伞。”

    “哈？？？”叶园园，殷正，高楚寒异口同声的发出疑问。

    夏明乔听得也觉得自己这句话不对劲。话锋一转，赶紧圆了回来：“给你们撑伞。”

    ……

    好在是到了下午第七节课结束后，变成了毛毛雨。

    这五个人一起去教学楼的侧面买水。

    夏明乔交了三桶水的钱后，李子阳他们就可以在仓库里面拿水了。

    就是市面上常见的矿泉水。

    一桶大概有四十斤重。

    女孩子抱这个真的吃力，总是好几个断断续续的相互接力才能搬回教室去。

    每天搬三桶。

    李子阳这组还是蛮幸运的。

    刚好三个男生，一人一桶。

    ……

    李子阳从仓库抱了桶水出来，站在门口等着殷正和高楚寒。

    大概一分钟后

    谁能想到等出来两个两手空空的人。

    李子阳是又郁闷又生气。

    “我说你们两个，一桶都不抱是什么情况？真的要人家两个女孩抱这两桶水？”

    是忍不住不吐槽。

    两女孩抱着多吃力啊！

    尤其教学楼到教室还有很长一段路。

    她们俩肯定撑不住啊。

    李子阳：“夏明乔胳膊那么细，你们觉得能抱动？”

    “哎呀。”好巧不巧的夏明乔正好背着手从仓库里面出来。

    她出来后，便直直的看向李子阳，说道：“李子阳，你叫我名字叫的真好听啊。”

    李子阳楞了下，手上差点松了劲让那一桶纯净水摔地上。

    他眼里明显闪过一瞬的局促，不过很快便恢复了平静。

    “有吗？”

    “嗯。很好听的。”

    夏明乔真是用最平静的话说出撩拨人心弦的话。

    李子阳心还“砰砰”的紧张跳动，结果下一刻抬眼看见叶园园一手提一桶水惊的张大了嘴。

    “……这啥情况？”不可思议的程度让李子阳说话的时候都有了颤音。

    殷正：“所以说吧。根本就没有我们俩的份。”叶园园一手提个桶，轻松到好像就是提框鸡蛋。

    这力气是真的可怕。

    就看着叶园园轻轻松松的提着水走到前面，同组的三个男孩都显得黯然不少。

    夏明乔余光瞥到李子阳的表情忍俊不禁。

    真是可爱呢~

    因为不服力气小而出现的郁闷。

    夏明乔心里暗暗想着。

    不一会雨速稍稍变大了。

    殷正和高楚寒两个“闲人”赶紧跑上崇德楼。

    而叶园园因为出发的早，此时也快到楼里，淋不了多少。

    可怜的是李子阳，和一直跟在他身后的夏明乔。

    李子阳双手抱着水桶，他知道自己不能立马回楼，只能被雨淋。

    但是夏明乔不能啊。

    他赶紧回头说：“你赶紧先回去吧。”

    夏明乔二话不说打开了一直藏在背后的伞。

    刷拉。

    少女打开伞，撑在了李子阳的上方。

    “还好我早有准备。就怕雨又突然下大了。”

    “……”

    李子阳脑子空白了下，只是单单看着她那清秀的容颜就会晃神。

    刚才淋到头顶的雨滴顺势滑到上眼皮，难受的他睁不开眼睛。

    夏明乔看到后贴心的踮起脚尖，用纸帮他眼睫毛上的水珠擦掉。

    李子阳全程很懵，眸光划过微微波澜。

    表情没有太大的起伏，但能感受到那一瞬间呼吸的停歇。

    因为下雨

    这个时候很少有同学在外面走动。

    少男少女面对着面，离得非常近。

    李子阳甚至觉得夏明乔的呼吸轻轻喷洒在自己脸上。

    四目相对，二人眼中不知道是闪现了一抹火花，还是尴尬。

    “咳咳！！！”

    李子阳倏地回过头，紧张的干咳两声。

    不行。

    心跳太快了。

    感觉下一刻就要蹦出来了！！！

    他手抱着水都有些酸，眼下还是先回班。

    夏明乔发现他红透的耳朵忍不住轻笑。

    她眉毛轻挑，站在他旁边，依旧为他打着伞。

    这件事之后二人一路无言。

    夏明乔也没再“欺负”他，安安分分的等着他把水搬到教室。

    二人刚进班，就听见了喧哗声。

    原来是大家都在惊叹叶园园一个人提两桶水。

    李子阳放下水后看着坐在座位上闷闷不乐的殷正，忍不住扬起笑容。

    这小子啊……
------------

第四十五章 数学晚自习总是这么可怕

    窗外雨淅淅沥沥下个不停。

    不时的雷声轰鸣，令人心颤。

    高二一班的同学各个埋头苦学，等待数学老师温祁来上晚自习。

    数学晚自习一般都是做一份卷子，然后做完就讲。

    如果做得早了，温祁就会找几个学生上去“谈心”。

    这“谈心”可是真的痛苦。

    各种大道理，中间还要夹杂着独属于他的那份冷嘲热讽。

    听着并不会感到伤心，你能从心底感受到这个老师是为你好。

    今天发的卷子很简单，四十分钟做完之后，温祁又花了半个小时讲题。

    简单的他直接跳过，实在不行他就会笑着说一句“这个题都会吧，这么简单在错了真是丢人。”

    大家有争议的题他便会在黑板上给大家做一遍。

    说到底这个老师还是有时候也蛮懒的。

    卷子都懒得批改，直接对答案，让同学们自己解决。

    讲完之后他会让大家算分。

    看着大家算完之后他背着手坐在了讲台上的椅子上，慵懒的靠着椅背，喊了一声“殷正，拿着卷子上来。”

    讲台下开始窃窃私语。

    有一部分是幸灾乐祸，有一部分是后怕自己也被叫上去进行一番深刻交流。

    温祁挥了挥手里的棒子，说道：“别吵别吵。其他同学赶紧写作业。是不是作业不够多，还要我在给你们布置点？”

    这话一出，班级瞬间安静下来。

    一个个老老实实的翻开作业本开始学习。

    殷正面如死灰的拿着卷子走到温祁面前。

    温祁笑眯眯的用棍子轻轻的敲了一下他的腿：“多少分啊。”

    殷正：“130。”

    温祁：“才130？”说罢，又用棍子以玩笑的方式敲了下他的小腿。

    不痛不痒的。

    大家都知道是闹着玩呢。

    殷正也没当回事，他把卷子递给了温祁。

    温祁扫了卷子一眼，随后笑着骂：“你看看你这个字。就好像那个苍蝇腿在纸上爬。我用脚都写的比你好看。”

    殷正只能一直低头笑容。

    笑的尴尬又没脾气。

    温祁：“我好好跟你小子说着呢。能不能好好练练你的字？一个你，一个余万。每次看你俩作业真是要了我的命。你懂吗？”

    殷正：“是乱花渐欲迷人眼的感觉吗？”

    在台下，李子阳还和夏明乔开玩笑的说：“哪里是乱花渐欲迷人眼。我看是寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。”

    夏明乔在一旁低头写作业，听到这忍不住停下笔笑了笑：“你啊……就在这幸灾乐祸。万一一会叫你上去谈人生，我看你还笑不笑的出来。咱老师你也知道，可怕的很。”

    李子阳眉毛向上抬了抬，格外自信的道：“叫我干嘛？我又没犯错。而且考了142，正常水平。也没什么好说的。”

    “那倒~也不到一定。”夏明乔回过头继续做题，温声细语的说着：“老师笑面虎一个。只要想批评你，就不可能找不出来错。鸡蛋里挑骨头，那不是他的一贯作风？”

    李子阳：“……”

    他倒吸一口凉气。

    想着温祁该不会真的要叫他吧……

    那一边

    讲台上

    温祁冷笑一声，吐槽道：“还乱花？明明是狗爪子乱爬。下去下去。把李子阳叫上来。”

    “好嘞！李子阳，上来受死！”殷正笑着喊道。

    因为这句话全班爆笑。

    温祁也是没脾气的摇头笑，并且用棍子打了下他的屁股。

    听到殷正的话，李子阳挠了挠脸颊。他推开凳子缓缓的走上讲台，垂眼看着坐在椅子上的温老师。

    “哎呀。我的课代表。我们的小石榴。”

    小石榴谐音小16。

    不知道从什么时候开始，温祁总是喜欢这么叫李子阳。

    可能是心里喜欢这孩子，就想着起一个不一样的称呼。

    温祁看了李子阳的卷子，先是不屑的笑，随后用棍子拍着他的胳膊，打趣着：“不行啊子阳。就这卷子，我高中都是拿满分的。你怎么才一百四十多啊。”

    李子阳：“我觉得还行吧。”

    温祁：“还行？你可是要去华清大学的。这成绩怕是悬悬的。我那天看你上学期期末考的成绩，我发现你各方面都很平。就是每一门都很优秀，倒是没有什么短板。”

    李子阳很诚实的点了点头。

    他倒是不谦虚。

    优秀就要有优秀的样子。

    要承认自己的优秀啊。

    温祁：“其实你要是这么保持下去，戒骄戒躁，中途不出什么岔子，我觉得你是可以去华清的。给我们，考个状元，也不无可能啊。你说呢李子阳？”

    李子阳：“嗯。我就要去华清。”

    温祁看他这坚定的眼神似乎明白了什么。

    也不再多说这个问题，话锋一转，继续开始他的玩笑话。

    “但是老师我呢，有一句话还是要说的。”就见这帅气的老师挠了挠他的黑色短发，表情有些奇怪。

    再抬眼时，眸光竟然有些八卦的味道。

    “李子阳，你知不知道你长得很帅。”

    噗——！！！

    这算什么啊！

    全班同学：“哈哈哈哈哈！”

    笑声此起彼伏，融入了哗哗雨声。

    夏明乔听到这懵懵的抬眼。

    她先是扫视全班，看着一个个开心的笑颜，被感染的嘴角也不自觉的扬起。最后目光落在喜欢之人身上，心里幸福不已，彻底的笑了出来。

    很帅啊。她默默感叹

    “我也就是……算是长得还可以吧。”李子阳很老实的回答了温祁。

    温祁摇了摇头，十分肯定的道：“你很帅。比我高中那阵还要帅。我高中那阵都是校草级别的人物呢。”

    “咦~”全班不约而同的发出了这样的嫌弃声。

    嫌弃规嫌弃，但是没一个人否定的。

    温祁确实长得帅。

    都被人说是祁市一中教师的颜值天花板。

    温祁越看李子阳是越来越觉得这孩子长得帅。

    长得帅就应该要承担些事情。

    温祁：“这个年纪，该干些什么，你要很清楚。不要在该动脑的年纪，选择动了别的。”

    李子阳一开始还纳闷呢。

    动了别的。

    是指什么呢？

    后来才明白。

    是指动了心。

    温祁：“被影响学习真的很要命了。你这么好的成绩，可不要被拖累了。”

    他顿了顿，带着笑意继续道：“当然……强强结合……啧。”

    欲言又止。

    话里有话。

    “强强结合？？？”班里同学听到这四个字都快惊呆了。
------------

第四十六章 放学后要不要一起回家

    话说

    强强结合这话是可以说的吗？

    夏明乔听到这微微挑眉。

    强强联合？

    这话不就是很隐晦的说了。

    找对象可以，不要影响学习？？

    温祁用棍子轻轻拍着李子阳的大腿，语重心长的说：“所以，你看我说的有没有道理？”

    李子阳沉默。

    他其实并不认同早恋这个词语。

    说实在的，在这个年纪动心是很正常的事情。

    他觉得【早恋】这个词，本身就不对。

    难道这份喜欢产生在学生时代，产生在年纪小一点的就是错误的？

    就要受社会谴责？

    没有这个说法。

    也没人明确的规定这个事情。

    温祁看他不说话，转头对着班里说道。

    “我说的是好话。你想想你们现在找对象，得到的是什么？学习相近一点的还好说，你看成绩差距大的，人家上985211，你一个普通本科，终究是走不到一块去的。明白吗？”

    “不是有句俗话说的，毕业季，分手季。这就是了。很现实。真的很少有人会为了你放弃自己的前程和未来。你们如果不能并肩前行，终究是走不到很远的。要我说，你们现在就是玩呢。”

    他边说边笑。

    这个老师啊。

    总是用开玩笑的语气说话。

    真的分不清，他什么时候是用心讲的，还是跟你闹着玩的。

    老师在上面讲着，同学们在下面窃窃私语。

    有那么几个确实是跟着老师讲的思考。

    但大部分还是在问难题。

    早早解决完作业，不比听这些有意思？？？

    台上的李子阳有些尴尬。

    明明这个事，是老师对着全体同学说的。

    他站在台上，算什么？

    过了会，温祁转过头，静静的凝望着他。

    眸光幽深又冰冷。

    李子阳：“……”

    温祁：“所以说，你听进去了吗？”

    “我会认真学习。我肯定会考上华清大学的。”

    “你这小子。”

    温祁知道他答非所问，但也没有选择细细问个究竟。

    答非所问。

    其实从某种程度上来说，就是回答了。

    “行了下去吧。”

    “……”

    ……

    李子阳下来之后坐到座位上，长长的吐了口气。

    而温祁还在叫人上去“谈心”。

    夏明乔拖着下巴往李子阳那边瞥了一眼，随后抿嘴轻笑，淡淡道：“怎么？被老师批了一顿，心情不好？”

    “倒也没有。”李子阳沉着声道。

    他压根不会因为这点小事受挫。

    再说了

    人家温老师也没说什么。

    他只不过是因为被老师叫上去，浪费了很多时间学习而已。

    夏明乔看着他神情有些低落，眉目不自觉的舒展开。

    眸光逐渐变得温柔。

    她很自然的翻了翻裤兜，掏出来两颗话梅糖。

    “咦？我兜里竟然有两颗话梅糖。”她眼帘低垂，好像是在自言自语。

    但其实就是说给李子阳听的。

    很巧

    李子阳的耳朵准确的捕捉到了【话梅糖】三个字。

    他转过头，目光已经定在那两颗糖上面了。

    夏明乔嘴角勾起狡黠的笑，拆开包装纸放进嘴里。随后很自然的问同桌：“还有一个。给你了。”

    “哦好谢谢。”

    李子阳接过来吃进去。

    果然。

    话梅糖真的好吃。

    “你怎么会知道我喜欢吃话梅糖？”李子阳冷不丁的问道。

    “啊？”夏明乔先是楞了下。紧张的她不知道怎么回复。

    直到转头跟李子阳对视，大脑被逼的飞速旋转，才临场编了一句话。

    “不是……我就是偶尔买的吃一吃。原来你喜欢吃话梅糖啊。”

    “对。很喜欢。酸酸甜甜的。多好吃。”

    “这样啊……”

    夏明乔装的第一次知道。

    少女可是天天都把话梅糖装在身上，就是为了等到他哪次不开心了，顺水推舟的把糖递过去。

    既不会显得突兀，也不会让人误会。

    毕竟

    她可舍不得看李子阳难受。

    如果没办法

    实在是心情低落，难受了。

    就要给他吃甜的啊。

    ……

    二人之后也没多聊。

    李子阳嘴里含着糖奋笔疾书。

    糖分似乎能让他的思维更加活跃。

    他现在写的是生物题。

    神经调节的基本方式：（）

    神经调节的结构基础：（）

    人体的神经中枢，下丘脑：（）

    脑干：（）

    小脑：（）

    大脑：（）

    脊髓：（）

    李子阳每看一个便能填写出来。

    像这些题的答案，还翻书照着写，可就有点不认真了。

    “反射。反射弧。体温调节中枢、水盐调节中枢、生物的节律行为。呼吸中枢。维持身体平衡的作用。调节机体活动的最高级中枢。调节机体活动的低级中枢。”

    另一边，夏明乔同样在写着生物作业。

    “神经调节和体液调节的关系？我想想啊……”她用黑笔戳了戳下巴后胸有成竹的继续写着。

    “1，不少内分泌腺直接或间接地受到神经系统的调节。2，内分泌腺所分泌的激素也可以影响神经系统的发育和功能。”

    “例如，甲状腺激素成年人分泌过多，甲亢。过少呢，就是甲状腺肿大。嘛，就是大脖子病。婴儿时期分泌过少，会得呆小症。”李子阳冷不丁的补充着。

    “欸？”夏明乔有些惊喜的侧首看他。

    很奇怪。

    她是很开心，李子阳竟然听到这些很小声的话。

    李子阳微微侧着头，头半转不转的，斜斜的看着夏明乔，小声道：“干什么？”

    “你有在听我说话？”

    “我正好也写那个题。就顺便说一下。”

    “噗……”

    夏明乔捂嘴偷笑，她看着李子阳认真写作业的侧脸，忽的想到什么。

    情不自禁的开始在草稿纸上画圈圈。

    想说的话犹豫了很久，圈圈也是越画越多。

    李子阳依旧在认真的写着题。

    虽然中途也察觉到夏明乔又偷瞟他。

    但是心里面并没有很在意。

    过了一会

    夏明乔忽然拍了拍他的肩膀，温声细语的说道：“晚上要不要……”

    好巧不巧的她非要在这块大喘气。

    说着让他误会的词，语气软嘟嘟的，可抬眼看去，依旧是芙蓉如面柳如眉。

    李子阳看了会被她拍过的地方，眼里荡过平静的波。

    半晌

    夏明乔顿了顿，重新说道：“放学后要不要一起回家呢？”

    李子阳：“哈？”

    这一句【哈】可是把夏明乔搞害羞了。

    尤其又跟李子阳对视。

    她白皙的脸“唰”的变红，眼睛扑闪，有点闪躲的意思。

    “没、没事……我就随口一说。你就当没听见好了。”

    说罢，她准备转身。

    “欸你等等！”

    关键时刻，李子阳把她叫住了。
------------

第四十七章 坐她的后车座【求票票求收藏】

    “那就放学后一起回家呗。”李子阳很平静的回答她。

    “真的吗？”

    夏明乔这么问。

    李子阳楞了一下。

    不知道是错觉还是什么。

    夏明乔说这三个字的时候声音有些颤抖，感觉很不自信。

    但抬眼正视她的双瞳，眼里依旧迸发着欣喜的光芒。

    “对。没错。放学后一起回家吧。”李子阳看着她那清澈的眼神坚定的回答道。

    夏明乔眉毛抬了抬，嘴角开心的扬了一下。不过因为骨子里的优雅矜贵，她不可能把心里的喜悦表现的有多明显。

    就连这小小的笑容，其实在她看来，都是没控制好做出来的。

    听到回应后夏明乔只是表情有变化，话倒是一句不说。

    她默默的转正身子，拿起中性笔写了一道题后又倏地转过身看着李子阳。

    “所以你是答应我了？”

    “……”

    本来写作业的李子阳有些无奈的转过头，静静的看着夏明乔。

    回答了两遍了，她怎么还在问？

    难道我没表达清楚吗？

    李子阳心里怀疑道。

    其实少女只不过是太开心了。

    开心到不相信。

    开心到不自信。

    开心到以为这不切实际。

    毕竟这句“放学后能一起回家吗？”她从初中开始就很想对李子阳说了。

    只不过一直没有机会，也没有勇气。

    初中时因为二人压根不熟，对待“陌生人”她实在是说不出口。

    李子阳听了不会觉得很怪吗？她总是这样为自己找借口。

    到了高中呢，说不出口是因为怕被拒绝。

    所以李子阳这次的回答纯属意外收获。

    夏明乔听到他的话开心的好像含了一嘴的糖。

    想说话，感觉喉咙间都被这股幸福和甜蜜充满了。

    要知道，她可是一个会因为【对方正在输入中】就开心的扬起笑容的女孩。

    这件事，绝对会让她开心很久很久。

    李子阳看着夏明乔，眸光渐渐软了下去。再一次回答她：“对。放学，我们俩一起回家。你之前问我的话，我答应你。”

    夏明乔：“那说好了。”

    李子阳：“嗯。”

    二人相视一笑，旋即回头写作业。

    ……

    雨停了

    到了九点钟

    晚自习中间休息十分钟

    有的同学走出教室趴在走廊里的栏杆上吹风，有的就选择坐在座位上学习，或者去找朋友几个人一起聊聊天。

    像高二一班在三楼，只能站在走廊上。一楼班级的同学都可以在外面的空地踢足球，追着玩。

    李子阳和殷正两个人上完厕所并肩站在门口。

    “欸子阳。你赛车锁好了没？”殷正忽然问道。

    李子阳：“锁好了。怎么了？”

    殷正：“最近好多人在这个时间都去车棚那块，找那些没锁的车然后骑着溜达。”

    李子阳：“然后呢？”

    殷正：“骑一会又给人放回原来的地方。装作什么都没做过一样。”

    李子阳冷笑一声，无奈的看向车棚：“还真是一帮闲人。”

    真够差劲的。

    殷正：“所以最近好多人的自行车都坏了。保安也找不到到底是谁弄坏的。”他顿了顿，靠近李子阳缓声道：“我听说，还把好多人车的气给放了。”

    李子阳：“……”

    那人是对学校有多大仇多大恨。

    李子目前没太大的感觉。

    因为这个事，说到底，跟他没多大关系。

    他现在也只是觉得做这些事情的人脑子有病。

    殷正：“欸话说，那阵你跟夏明乔窃窃私语说啥呢？”

    他的眉眼透露着八卦的味道。

    “就是问我，晚上放学了，能不能跟她一起回家。”

    轻描淡写一句话。

    楞是让殷正震惊许久。

    他眼睛睁的很大，嘴巴半张。一把捏住李子阳的肩膀问：“你说啥？你再说一遍？”

    李子阳：“夏明乔问我，晚上能不能跟她一起回家。”

    “呵！！！”殷正冷笑一声。

    带着七分凉薄和三分漫不经心。

    李子阳脖子微微后仰，奇怪的问：“为什么这个反应？我感觉你不相信我说的话。”

    殷正疯狂点头。

    “没错！”他斜了李子阳一眼，双手插进校裤兜里，带着一丝丝不屑：“你竟然说夏明乔邀请你一起回家？”

    李子阳：“对。”

    殷正：“你咋不说韩伟带我逃学呢？”

    看来这家伙是不相信了。

    李子阳看着殷正，心里想，看来在他心里，夏明乔邀请我放学回家，跟韩伟带他逃学一般离谱。

    本来想着下晚自习证明一下，结果殷正一下晚自习就跑了，压根没有回头看后面那准备要一起回家的同桌。

    “你在看什么？”夏明乔收拾好书包后，看他心不在焉的便开口问道。

    李子阳摇了摇头：“没事。走吧，去车棚推车子。”

    夏明乔先是奇怪的看向班级前门口，随后转过头跟他对视。

    二人一前一后出了门，从左边的楼梯下去，来到车棚。

    夏明乔小跑着去开车子锁。

    动作显得有些匆忙，她可不想因为这些小事情，让李子阳等她。

    过了会

    “我好了李子阳。”夏明乔推着电动车走到李子阳身边。

    “欸？”

    却发现他表情不对劲。

    一言不发。

    好像是出了什么事。

    夏明乔歪着头想看看他现在是什么样，无奈周围太黑，什么也看不出来。

    “你没事吧？”夏明乔站在路灯下，寂寞如雪的眼神轻轻抬了下，问道。

    “车子被人放气了。”李子阳的声音闷闷的，有点无语。

    他握住车把想着推一下，却发现压根推不动。

    该死的。

    哪个混蛋干的。

    被放车气这种倒霉的事还真的出现在自己身上了。

    “今天太晚了，修车子的都下班了。看来只能明天找人来修了。”说罢，李子阳有点惋惜的看着夏明乔，说：“不好意思啊。你先回家吧。我到时候一个人打个车走。”

    夏明乔眼里的星星很明显的黯淡下去。

    那一刻真的是失望。

    失望到连表情管理都没有了。

    就连李子阳都能看出来她现在十分难过。

    不知道为什么，夜晚路灯下的夏明乔，本就有一种朦胧的易碎感。再加上她现在低垂眼眸，嘴唇轻抿，整个人呈现出来的感觉就是楚楚可怜，惹人心疼。

    世人皆有爱美之心。

    看着她，李子阳心里莫名有了怜香惜玉的感情。

    他伸出手，小心翼翼的拍了两下夏明乔的肩膀，说道：“别难过啊。我确实是不知道车子被人放气。”

    夏明乔：“……”

    夏明乔没说话，只是深深的吐了口气。

    过了会

    她缓缓抬眼，道：“那阵都说好了。可不能轻易反悔哦。”

    说罢，她拍拍自己车的后座，并对李子阳摆出一个【请】的动作。

    李子阳：“你该不会是想要……让我坐你后面？？？”

    夏明乔：“对。”

    李子阳：“不行！”

    女孩坐男孩车座后面还有点浪漫的，这男孩坐女孩车座后面怎么看怎么诙谐。

    夏明乔很执着。

    她眉头轻蹙，嘟囔个小嘴，十分委屈的道：“之前明明说好的要一起走。结果到这了，你告诉我又不能一起回家。男孩子要信守承诺啊。”

    这被误会人品问题，李子阳明显有些急了。他赶紧解释：“这是不可抗力的因素。”

    夏明乔看着他有些着急的样，别过头偷偷笑了下，随后娇俏的“哼”了一声。

    周围来来往往的走读生看到两个人站在路灯下交谈良久，心中难免起疑。

    大多人的心里想法肯定是【这俩找对象了啊？】
------------

第四十八章 你是在担心我啊【求收藏，求票票】

    “快点啦~再晚一点，路上就没有人了。咱们两个学生多危险啊。”夏明乔微微仰着下巴说道。

    她十分自信。

    好像已经确定李子阳就是要坐到他的后座一样。要说她骑车还没带过男生呢。

    李子阳听着她这句话心里倒是窃喜。

    还有这等好处？

    人少就不会有人发现他这样坐在女生的车后面。

    普通女生还好，面前这位可是学校的风云人物。

    一点点绯闻八卦，都能给你迅速传遍全校。

    李子阳都已经想到要是被人看到这一幕会被多少人误会成夏明乔的男朋友了。

    “莫非李子阳，你就是故意拖延时间，等着大家都走了才要坐上来？”夏明乔眉头轻挑，嘴角勾起狡黠的笑。

    她是看穿李子阳犹豫的原因了。

    好面子嘛。

    行吧。

    那就随他的愿。

    夏明乔：“那就再等等，等这个放学的铃声响完，咱们就走？”

    李子阳看了她一眼。

    有些不情愿。

    看他这副表情，夏明乔扁了扁嘴，推着电动车往前走了几步，说道：“露出这个表情是要干嘛？说好一起走的。明明是个男孩，这么扭捏干嘛啊？”

    这句话就好像导火索，“唰”的把李子阳给点燃了。

    也不顾周围最后几个走读生了。他皱了下眉，毫不犹豫的喊着：“好！”

    随后锁好车子，跨着大步来到了夏明乔的车后座。

    砰！！！

    他那大长腿抬起来，重重的坐上去。

    因为力气太大，夏明乔握着车把的胳膊都因此晃了下。

    她第一次感受到男孩子的力气可以这么大。

    “你……”夏明乔回头看着李子阳，轻声说着。

    李子阳依旧是难为情的，他双手插在裤兜里，斜了她一眼问：“干什么？”

    装的严肃。

    其实就是因为难为情。

    他也是第一次坐女孩子车的后座。

    夏明乔看他脸红红，浅浅一笑说：“还是先下来吧，我推不动你。”

    “哈？？？”

    “校园里面不让骑电动车。你真的让我推着你走啊？”

    “……”

    ……

    ……

    ……

    祁市一中门口

    因为二人故意拖时间，现在的走读生寥寥无几。

    等出了校门口往前走了五十米后，夏明乔推着电动车停下来，李子阳楞了下，很自然的挠了挠后脖子，随后坐在电动车的后座。

    他的目光一开始是正视，直到夏明乔坐上来的时候他又倏地把头偏开。

    香味已经萦绕在鼻尖。

    女孩子娇瘦的身躯近在咫尺。

    李子阳皱了下眉。

    他知道自己是害羞了。

    奇了怪了。

    应该不会有这样的感觉。

    他反问内心的自己。

    半晌

    他终究还是把目光收回来选择正视着她的后背。

    他上下打量一番，感叹着她怎么可以这么瘦啊。

    关键不是那种干瘦，程度恰恰好，达到了高挑纤瘦的感觉。

    过了会视线缓缓上移，到了她的脖颈。

    白皙的皮肤，好看优雅的曲线。

    天鹅颈。

    一看就有舞蹈功底。

    是练的芭蕾舞吗？

    李子阳这样想着。

    这一边

    夏明乔坐好后正准备骑车，忽的玩心大发，微微侧首问李子阳：“抱住。”

    李子阳懵了。

    啥？

    李子阳：“你说什么？”

    夏明乔：“不抓着什么会有危险的。要不要搂住我的腰呢？”说完后还故意插腰逗他。

    “哈？？？”李子阳不可思议的说道。

    这个女孩到底知不知道她在说什么？！

    夏明乔虽然没回头看，但是想想就知道他的脸有多红了。眼里肯定流露着纯情的光，不知所措的眨巴眨巴眼睛。

    “开玩笑开玩笑。”

    夏明乔轻声的嘟囔着。

    说完后便骑着电动车回家。

    路上很安静。

    晚风温柔，吹得人十分舒服。

    大概到第二个红绿灯口处的时候，李子阳指着左边的马路道：“这块灯坏了，路上比较黑。女孩子最好不要从这边走。”

    夏明乔听见后明显晃了神。

    她顿了顿，嘴角弯成好看的弧度，笑着问道：“李子阳，你是在担心我吗？”

    这话可把李子阳给问噎住了。

    他双手插在兜里，别过头平淡的回答她：“不是。”

    夏明乔：“嗯？”

    李子阳：“只是，会在意而已。”

    夏明乔听到后垂下眼帘，无奈又宠溺的笑了笑：“这不就是担心嘛……”

    “不是。”李子阳很执着。

    “就是啦。”夏明乔同样的执着。

    她还觉得这个男孩嘴硬呢。

    “不是。”

    “嗯~明明就是担心。”

    ……

    各自回到各自的家后

    李子阳是马上打开书包写作业。

    夏明乔先去找了小咪。

    她抱着猫咪坐在沙发上，摸了摸猫咪的柔软的毛，轻轻笑着。

    她白皙的脸微微泛红，想到回家那段路就开心的不得了。

    要说紧张，害羞。

    又怎么只会是李子阳一个人的事情呢？

    少女也会有这样复杂的心情啊。

    露出的笑容很大程度上是为了掩饰心里的激动和紧张。

    脸上虽然没多大反应，但如果细细观察。

    会发现她的耳朵早已经红透。

    她后来还想呢。

    如果那阵李子阳真的搂住了她的腰。

    事情的又会朝着哪一个方向发展呢？

    她又该以什么样的语言，什么样的动作去回应。

    “嗯……”她抬眼呆呆的看着天花板，头靠着沙发，双眼放空。

    过了会

    她露出了笑容，甜的好像是草莓味棉花糖。

    “真是想太多了。他那个性格，又这么可能真的做出来呢？”

    他对于肢体接触还是……有分寸的。

    ……

    与此同时

    402户

    李子阳的卧室内

    李子阳写完英语阅读对完答案后，一个人闷闷的趴在桌子上。

    他的脑子里也是回家的经过。

    忍不住回想起夏明乔那句“李子阳，你是在担心我吗？”

    回忆里语调都是那么温柔。

    “我在干什么。”

    李子阳赶紧摇了摇头。

    不能被这句话打扰了思绪。

    作业还没有写完呢！！！

    他直起身拍了拍自己的脸，逼着自己清醒。

    可是……

    握起笔。

    却感觉心里乱乱的。

    静不下来。

    就是静不下来。

    后来实在忍不住了，李子阳揉了揉太阳穴，开始自言自语：“就只是在意。在意她一个女孩子晚归。对，是从安全角度上！”
------------

第四十九章 大扫除【求收藏，求推荐】

    大扫除

    祁市一中的大扫除是两周一次，每周周二下午最后一节课做。

    当然有些班级会选择用这节课考试学习。

    这都无所谓，反正最后卫生部检查的时候不出问题就好。

    方勇这个老师肯定是不会占用孩子们放松的时间。他可是早早就分好了值日小组。

    李子阳，殷正，叶园园，夏明乔，高楚寒都在第一大组值日。

    李子阳和高楚寒负责清扫户外环境区，叶园园和殷正，一个扫教室地，一个拖教室地。夏明乔被分到擦玻璃。

    不过她有个特权。

    有时候学生会忙的话她就可以不擦。

    跟别的组换一下值日就好。

    今天正好没事，她便拿撸起校服袖子去厕所洗抹布。

    垆边人似月，皓腕凝霜雪。

    李子阳看着她那样脑海里一下子闪过这样的诗句。

    “李子阳。”直到高楚寒喊了他一声，才回过神来。

    李子阳：“怎么了？”

    高楚寒反问：“你怎么了？”

    “我吗？没事啊。”李子阳懵懵的眨巴眨巴眼睛，装的什么都不清楚的样子。

    高楚寒推了推眼镜，顺着刚才的目光看过去，发现是女厕所。

    他有些嫌弃的斜了李子阳一眼，随后拿起扫帚准备转身下楼。

    李子阳眼睛睁的更大了。

    那小子刚才是什么表情？？？

    “高楚寒，你刚才什么表情啊！”

    他急急忙忙的追上去想要问个清楚。

    结果得到的是一个【我懂你】的眼神。

    高楚寒依旧是那张面无表情的脸。如果想要得知他现在的心情真的只能靠眼神了。

    “李子阳，真没想到，你长得人模人样的，竟然会有这样想法。”

    “哪样的想法啊！你给我说清楚。”

    “没有。”

    高楚寒推了推眼镜，竟然露出一个神秘莫测的微笑。

    李子阳看着楞神了。

    毕竟让这家伙笑可真是不容易。

    “算了。随你怎么想吧。”李子阳无奈的说，迈开步子小跑下楼梯。

    高楚寒紧随其后。

    二人一路小跑到高二一班的环境区。

    这个时候的卫生区清扫起来还算容易。

    毕竟到了深秋，那落叶是扫都扫不完。

    李子阳和高楚寒干的也很认真。

    两个人从楼梯这头开始扫，不一会就扫了大片区域。

    “欸对了，楚寒你将来想干嘛？”李子阳觉得无聊开口问道。

    高楚寒想了一会，回答他：“还得看分数吧。”

    他说的很现实。

    毕竟现在想当什么，选什么专业，都要看高考分数。

    高考这东西，不确定性因素太多了。

    谁又能早早的就断定自己一定会考多少分呢。

    李子阳：“分数的事未来在想。抛开分数，你就没有想要干的事情吗？”

    “我想画画。”高楚寒毫不犹豫的说道。

    李子阳：“画画？”

    高楚寒：“我从小就喜欢画画，其实也一直跟老师在学。可是家里人都觉得我应该好好考个医科大学，去当医生。”

    嗯……

    以高楚寒的实力，考个医科大学还真的不难。

    说到这，高楚寒停下手里的动作，仰着头长长的叹了口气，目光悠悠的看着天空，说道：“他们说医生稳定，赚的也多，是不错的工作。就像我那个表哥，现在是医生。过的……确实不错。名誉，钱财，都有了。”

    “那你呢？”李子阳站在远处忽的喊道。

    高楚寒：“我说了，我想画画。不想当医生。”

    他的眼神非常真挚。

    就好像把【画画】当做心尖上的梦想一样在小心的呵护着。

    李子阳：“其实随本心也不差啥。毕竟我觉得，别人的话都是参考，你不开心就不要参考了。别人的路也是参考，又不是标准。”

    高楚寒：“……”

    是啊……

    他心里真的有认真想过这句话。

    但是绕了一大圈回来之后依旧选择冷静。

    画画是梦想，医生是现实。

    终究要怎么选择，还是要慢慢斟酌。

    半晌

    他看向李子阳，问了一句：“那你呢？”

    本然正扫叶子的李子阳听见这句话回过身，眼里迸发出坚定的光

    “考华清。”

    “考上然后呢？”

    “然后再说吧。走一步看一步。先考上再说。”

    “你肯定能考上。”

    李子阳听这话开心，他双手插在兜里，露出一口白牙开朗的笑：“谢谢了。也许那个时候就知道了吧。现在还没想好。”

    这一次

    他想换个专业。

    二人有说有笑的又聊了一会，把落叶都堆在一起，堆成一个小山。

    李子阳：“行了差不多了。回班。”

    高楚寒：“好。”

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    高二一班门口

    孟子书正在跟夏明乔说着学校领导吩咐下来的事情。

    夏明乔是一边擦玻璃一边听着，因为过于匆忙，鬓角的汗都留下来湿了秀发。

    孟子书：“就是最近车棚那块有人放车胎的气。校领导非常生气。”

    夏明乔点点头，平静道：“我知道。我已经让十七班的同学看着点了。毕竟他们班离得近，做起事来也比较方便。再一个我和叶园园闲了没事的话也去那逛逛。”

    孟子书：“其实主要是晚自习中间休息那十分钟。”

    “我知道。”夏明乔边说着边用水打湿抹布后踩着凳子站上窗台。

    期间孟子书一直紧紧扶着凳子，生怕她摔下来。

    “你小心点。”

    “放心。你继续说。”

    ……

    其实这俩人站在一起这是一道美丽的风景线。

    都是青春靓丽的学霸。

    一个文科年级第一，一个理科年级第一。

    叶园园看着还露出了姨母笑。

    美女跟美女站在一起真养眼啊。

    孟子书把该说的话说完便离开。

    而夏明乔把玻璃擦了三遍后也准备下来去厕所洗个手。

    她原本打算从窗台跳下去的，结果回头看这么高……

    安全起见还是踩凳子下去吧。

    哒。

    她一只脚刚刚踩在凳子上。

    “让一下让一下！！！”

    听见声音后又匆匆抬眼。

    就看着一个高大的男生正快速的跑过来。

    一边喊叫一边回头看。

    看样子是玩嗨了。

    几秒后

    那个男生从夏明乔身边跑过去，速度快到刮过一阵风。

    砰！！！

    而夏明乔呢

    因为刚刚踩到凳子上，身体不稳，被撞的身体后仰，马上要从凳子上摔下去。
------------

第五十章 为你唱《暖暖》【求推荐票求收藏】

    前一秒

    夏明乔还能感觉到周围同学因为担心她而发出的尖叫。

    砰！

    后一秒

    便感觉耳朵什么都听不见了。

    嘈杂的声音戛然而止

    意外的是，她并没有重重的摔坐在地上。崭新的蓝白色校服也没有如想象中的那样，会被地上没干的拖把水弄湿。

    后背软软的，看来是被人接了一下。

    “园园，真的谢谢你了。”

    她下意识的说道。

    擦玻璃的时候叶园园就站在她的身后。

    如果一定要摔在人的怀里。

    也肯定是自己的好闺蜜。

    叶园园：“谢我什么？乔乔，你没事吧？”

    不是她……

    那是谁？？？

    等害怕的劲过去后，夏明乔睁开眼睛。

    目之所及，尽是欢喜。

    “欸？”

    她微微仰头，静静的凝望着。

    少女漆黑的瞳孔里，全是心上人的脸。

    李子阳？

    夏明乔看到李子阳后，不可思议的半张嘴巴，深深的倒吸一口凉气。

    而二人彼此注视，周围都好像随之安静下来。

    如果非要用一个词形容夏明乔此时此刻的感觉。

    【一眼万年】

    恐怕在合适不过了。

    她的眼底，也只有李子阳了。

    “你没事吧？”李子阳看她迟迟不说话，忍不住开口问道。

    其实他也没想到夏明乔会摔在自己怀里。

    明明就是走过来去放个簸箕，反倒成了女孩子的靠垫了。

    不过……

    李子阳看着怀里的人没事暗暗的吐了口气。

    没事就好。

    他心里想着。

    另一边

    夏明乔看着李子阳，脸是越来越红，重点是二人距离近到都快亲上了！

    她深呼吸一口气，眼神忽闪，很刻意的去躲开了李子阳的目光。旋即结结巴巴的嘟囔：“这这这……算是个什么情况啊。”

    李子阳：“？什么？”

    夏明乔：“没事……”

    而叶园园一蹦一跳的来到了夏明乔的身边，一下子就把她拉了起来。

    夏明乔连反应的机会都没有。

    眼里的视线从李子阳，“嗖”的一下变成了远处的走廊。

    以及很多围观的同学。

    叶园园憨憨的笑了笑，两只手抱住了夏明乔的胳膊晃了晃，甜甜的说道：“乔乔下次要小心啊。”

    夏明乔点点头，随后拿起板凳回班。

    而周围那热闹的同学也因为夏明乔的离开没了兴趣，纷纷转头各回各班。

    李子阳也站了起来。

    很平静的回班了。

    ……

    大扫除过后同学们去食堂吃饭。

    李子阳要赶紧跑去广播站工作。

    “大家好。我是今天的广播员李子阳。今天是星期二，天气多云。”

    说完后他放了纯音乐《千与千寻》。

    本然以为可以享受一个人的广播站，没想到夏明乔拿着一大堆稿子敲门。

    她缓步走进，将稿子递给李子阳：“这是这一周的通知。到点的时候按着这念就好。”

    李子阳随便翻了几页，淡淡道：“这周五有开学表彰大会啊。”

    夏明乔点点头。

    表彰大会。

    新的学期全校师生都要开的大会。

    同学们还是很期待的。

    毕竟空了两节课出来，就跟个小假一样。

    说通俗点，表彰大会其实主要是给在上学期获奖的班级，同学，老师发奖状。

    李子阳每年都有，而且绝对是年级部的第二个被念出名字的人。

    第一个是夏明乔。

    两个人的名字永远紧紧挨在一起。

    ……

    之后李子阳坐在椅子上，一张一张认真翻看。夏明乔背着手在广播站悠闲的转。

    窗外响着悠扬的纯音乐，夕阳余晖暖暖的射进来，洒在了少女的肩膀上。

    夏明乔伸手挡了半边的光芒，眯着眼看向窗外。

    李子阳听得后面没响，出于好奇便回头望去。

    “……”

    远远的看夏明乔，她的身上好像有光。

    优雅美丽的样，像极了神的女儿。

    美成了一幅画。

    少年的心也随之颤了下。

    “嗯？”夏明乔忽的转头看李子阳。

    “咳咳！”李子阳赶紧回过头，装作什么都没发生。

    “是我的通知哪里有问题吗？”夏明乔问道。

    “没事。”李子阳尽量平复心情道。

    说完后他赶紧转过身继续看那些通知，整理好防止出错。

    而夏明乔奇怪的看了他一眼后，走到了广播站储物柜的角落。

    她意外的发现了一把吉他。

    “这里为什么会有一把吉他？”

    “之前高三台长留在这的。说是广播台公用的。谁都可以玩。”

    夏明乔负手走近，盯着吉他看了一会。

    过了会，转头看着李子阳问道：“你会弹吉他吗？”

    “不会。”李子阳很诚实的回答道。”

    “这样啊。”

    夏明乔的语气很平淡。她顺手拿起吉他，并且搬了个凳子坐在李子阳面前。

    四目相对。

    有些尴尬。

    李子阳不理解她要干什么？

    而夏明乔呢，看着他嫣然一笑，挺直了小身板，微微仰着下巴，有些骄傲的道：“我会弹哦。”

    她的语气并没有让人不舒服。

    相反那笑容倒是很治愈人心。

    李子阳：“那你能为我弹一首曲子吗？”

    夏明乔：“啊？”

    李子阳说完后就后悔了。

    他细细品味一番后耳朵有些烫。同时在懊悔着自己说了什么话。

    弹一首曲子就算了。

    还为我弹一首？

    哪来这么大的官威啊……

    夏明乔眨巴眨巴眼睛，迷茫的问：“你刚才说，让我为你弹首曲子？”

    “我？”李子阳倏地抬眼，眸光非常无辜。

    夏明乔：“嗯对。”

    李子阳干笑两声，顺带着挥了挥手：“哈哈，不可能，你听错了。”

    夏明乔：“真的哦。”

    看对方那么执着，李子阳也知道糊弄不下去了，只能后仰身子，尴尬的把视线移开。

    感觉周围的空气都被凝结了。

    没办法。

    谁让那阵自己说了奇怪的话呢？

    当啷——！

    心里纠结的时候，耳边传来的吉他的声音。

    原来是夏明乔用手指轻轻的拨弹了下。

    李子阳懵懵的抬眼，对上了夏明乔清澈干净的眸子。

    女孩的眼神，是独属于这个年纪，不会沾世俗尘埃，纯真又青涩的。

    夏明乔看李子阳的目光落到她身上后淡淡一笑，边弹边唱道：“我想说其实你很好，你自己却不知道~”

    她唱的是梁静茹的《暖暖》。

    我想说其实你很好

    你自己却不知道

    真心的对我好

    不要求回报

    爱一个人希望他过更好

    打从心里暖暖的

    你比自己更重要。

    多才多艺的人总是这么有魅力。

    正巧此时有光洒在她身上。

    把少女精致的容貌，和优雅矜贵的气质体现的淋漓尽致。

    关键唱的还好听。

    李子阳看着看着，身体便情不自禁的靠近。

    眼睛好像被她勾了去，一刻也离不开了。
------------

第五十一章 艺术节的选拔【求收藏求推荐求追读】

    晚上回到家

    李子阳躺在床上想着下午发生的事情。

    夏明乔美丽的样一直在他脑海里挥散不去。

    真是奇了怪了！！！

    他猛地从床上翻起来。

    抱着头不可思议的深呼吸。

    为什么脑子里出现了除学习之外的东西。

    冷静下来！

    李子阳又一下子扑到床上，蒙上被子准备睡觉。

    余光瞥到了屋内的小提琴，他楞了神。

    半晌

    闭上眼睛，安安分分的躺好睡觉。

    次日

    今天在校园的公告栏上贴了一张通知。

    【艺术节节目选拔已经开始，有意愿的同学可以去学生会报名。】

    李子阳早上上学的时候看到这一条通知的时候倏地停下来，嘴里吃着包子，反复读了很多遍。

    周围的同学有很激动的说要去试一试。

    毕竟有能力的人还是希望去上台表演的。

    “要去吗？”夏明乔忽然背着手走过来轻声说道。

    但是因为现在人太多，很多人都分不清她是说给谁听到。

    有几个自我感觉良好便选择回答美女主席的这句话。

    “主席是你去审核吗？！！！”

    有四个同学突然转过来问她。

    夏明乔和李子阳同时楞了下。

    李子阳心里想着，合着夏明乔不是给自己说的？

    而这一边，夏明乔想着，自己是表达的不清楚吗？为什么会被误会成这样？明明是对李子阳说的啊。

    但是出于礼貌她肯定得回答这些同学的话。

    “对。我会参与审核……”

    “那我去！！”

    “我要去！”

    结果她话还没说完，就被那几个同学给打断了。

    陌生同学迫不期待的样，好像真的以为这句话是对他们说的。

    夏明乔看着他们无奈的叹了口气，随后尴尬一笑。

    过了会，这几个同学兴奋的走了。

    夏明乔转头对着李子阳又说道：“看了这么久，所以你是要报名吗？”

    李子阳看了她一眼，转头又看着那张表。

    “考虑考虑。”他轻轻说道。

    随后从夏明乔身边走过。

    夏明乔:“……”

    ……

    ……

    ……

    下午吃饭前的那节自习课班里空了很多人。

    想都不用想肯定是去参加艺术节选拔了。

    学生会门口很难得会如此热闹。

    排队排了一长串。

    有认真准备的，当然也有为了看一下主席的。

    学生会里，夏明乔还是坐在方桌的正中央，孟子书叶园园坐在她身边，剩下还有其他三位学生会成员也挨着坐在椅子上。

    桌子前面空出的地方就是留给报名选手表演才艺的。

    真是不看不知道，一看吓一跳。

    夏明乔本然以为来表演节目的大家都是很认真准备一番后才上台表演的。

    两轮节目唰下来之后才发现表演的都很敷衍……

    当然其中也是有优秀的同学。

    可是……

    孟子书：“大部分人感觉都没有认真的准备呢。”

    夏明乔揉了揉发胀的太阳穴。

    她没说话，选择了默认。

    看着这些同学表演，她真的梦回零几年《快乐男声》《快乐女声》的海选现场。

    想笑不礼貌，但是认真点评的话还真的不知道说什么。

    到最后只能汇成一句“谢谢你的表演，请等我们的消息。”

    孟子书这个人就比较直白了，她看完四十多个表演后第一句话就是：“我是才知道。我们学校有这么多唱跳双废，却依然自信到头的人。”

    “子书！不要这么说！”叶园园撅着嘴，闷闷不乐的反驳她。

    孟子书抬眼淡淡的看了她一眼，随后低头继续在表格里打分。

    而夏明乔呢，倒是一手托着腮，一边无奈的叹气。

    半晌

    缓声道：“别这么说子书……很伤人的。”

    孟子书：“我说的是实话。你一看就知道有些是故意来混的。不认真对待就别来啊！”

    夏明乔：“是。确实有些是来玩的……但是”她顿了顿，眸光变得温柔了些：“也有些人是很认真对待的。咱不要以偏概全了。”

    孟子书：“……”

    夏明乔的语气很平，没有居高临下的感觉。她跟孟子书说话，完全就是同龄人之间的该有的气氛。

    孟子书之后也意识到这样说不好，便选择了沉默。

    “好啦！好啦！要让最后一个进来表演喽！”叶园园喊道。

    夏明乔轻“嗯”一声后看着手里的表格，还在斟酌到底要让哪些同学的表演晋级呢？

    大家都喜欢歌舞表演，所以这类节目一定不能少。当然娱乐一点的相声小品也要有。

    夏明乔：“高二四班的舞蹈《大鱼》不错……之前高二十一班唱的那个《追光者》确实好听……嗯，高一的歌舞《桃花朵朵开》也可以选上。”

    “大家好，我是高二一班的李子阳。”

    就在思量要选哪些节目的时候，耳边忽然听见了李子阳的声音。

    不知道是错觉还是什么。

    但是夏明乔还是抛下手头的工作抬眼望一望。

    还真的是他……

    李子阳穿着蓝白校服，手里拿着小提琴，安静的站在她面前。

    看到他来报名，学生会的大家都惊呆了。

    叶园园：“李子阳？你会拉小提琴？？？”

    就连孟子书都觉得有趣，直直的看着他手里的小提琴。

    坐在中间的夏明乔的目光，更是一刻也离不开他。

    说实话，也认识这么久了。

    还是第一次知道他会拉小提琴。

    “对。我这次是来表演《卡农》的。”李子阳淡淡说道。

    夏明乔眼里的惊喜还未完全消散，她伸手指着李子阳道：“那开始吧。”

    小提琴是李子阳唯一会的乐器了。

    他会尽可能的表演到最好的程度。

    他拉小提琴的时候肯定会露出他优越的面容。那高挺的鼻梁，轮廓分明的侧脸，再配上优雅的小提琴声，整个人呈现出来的气质完全就是贵公子。

    在场的人没有一个不听得入神。

    全部放缓呼吸，生怕自己的声音吵到了这美妙的演奏。

    李子阳本然拉的挺好的，一直沉醉在音乐声里。

    可是就在快到结尾的时候，他缓缓抬眼。

    一睁眼就对上了夏明乔的眼睛。

    少女眼里迸发出崇拜的光，竟让他的心漏跳了一拍。

    “吱呀——！”

    而也就是这下失神。

    让他的完美演奏，出现了失误。
------------

第五十二章 运动会报名【求收藏求推荐求追读】

    好好的演奏，在最后一刻倒是变成了折磨。

    最后那声，跟用指甲刮黑板有异曲同工之妙。

    除了夏明乔，其他几个人都捂住了耳朵。而她只是因为不可抗力的因素，微微蹙了下眉。

    完蛋。

    李子阳十分懊悔自己最后的失误。

    同时还在想着自己那阵失神的理由。

    虽然很不想承认。

    但不得不说，确实是因为跟夏明乔对视了。

    演奏结束一分钟后，学生会里其中一个女孩看着李子阳说道：“原本拉的挺好的，但是最后这一下差点没把我送走。”

    孟子书有些严肃的点点头，符合道：“对。之前演奏的确实是能晋级的程度。但是因为最后那一下，我觉得很可惜——”

    “没关系！”夏明乔忽然说道。

    叶园园：“？”

    孟子书：“？”

    搞什么啊……

    为什么会没关系？

    她们了解到的夏明乔，应该是不会允许这样的失误出现。

    她要求很高的啊！

    孟子书：“我说你啊……说真的还是开玩笑呢？”

    夏明乔咽了咽口水，看着她一本正经的道：“没错。没关系。”

    孟子书：“这怎么能没关系？”

    啪嗒。

    “子书。”夏明乔忽然按住了孟子书的肩膀，严肃又坚定的道：“你就说，李子阳之前是不是拉的很好听。”

    “嗯对。”孟子书虽然现在心里是不准备让李子阳晋级的，但是实话实说，抛开最后那一块，《卡农》确实拉的不错。

    夏明乔：“那不就对了？李子阳只是最后没拉好，其他拉的都很好啊。”

    孟子书：“可是……”

    夏明乔：“子书。你要有大局观。小提琴独奏是多好的节目，不能因为一点点的失误就pass掉整个节目。你有没有听过‘二卵弃干城’的典故？”

    孟子书一脸懵。

    她本就困惑的表情现在又添了一丝丝的迷茫。

    身为文科部的第一她自然知道这个典故。

    可是……

    夏明乔突然说这个是要闹哪样啊？！！

    其他几个学生会的成员全都以看热闹的心态看着这俩人。

    李子阳有些尴尬的站在原地，等着结果。

    他知道这些女孩在说一些悄悄话，于是选择在多等一会。

    夏明乔：“二卵弃干城。比喻因人有小的过失而忽略他的大节。战国时期，子思向卫君举荐苟变为将。卫君也晓的苟变是个将才——”

    “停！”孟子书严肃的说着：“我当然知道了。你倒也不必做到这个份上。”

    她侧首看了一眼站在远处的李子阳，无奈的道：“不就是让他晋级吗？至于给我讲个典故吗？”

    夏明乔：“我没有我就是……”

    孟子书：“行了行了。别解释了。”

    说完后，她露出一个【真拿你没办法】的表情，在李子阳的节目后面打了个对勾。

    夏明乔用余光偷偷瞥见后赶紧正过身子，看着李子阳问道：“为什么会想来表演节目呢？难道你也对艺术节感兴趣？”

    她甚至有一瞬间是觉得李子阳是特地给她表演的。

    她也不知道自己为什么会有这样的想法。

    李子阳思考了会，看着她淡淡道：“其实就是班主任觉得我们班一个人都没有来报名有点丢人，然后在他的威逼利诱下，我就来了。”

    “噗……”

    这话一出，叶园园就笑出声。

    夏明乔轻轻抿着唇，无奈又宠溺的笑了笑：“所以你是抱着试一试的心态来的？”

    李子阳：“算是。没怎么认真准备。就是为了老方给我加平时分。”

    夏明乔：“意外的拉的很好听呢。”

    听到夸奖后李子阳漆黑的瞳孔后亮了下，他顺势问了一句：“真的？”

    夏明乔一边写表一边道：“没错。很好听。好了，谢谢你的表演。之后等通知吧。”

    李子阳冲着她微微笑了下，随后走出学生会。

    等他走之后叶园园伸了个懒腰，看着夏明乔道：“看起来，李子阳并不打算上台表演。完全就是被老方逼着。”

    孟子书：“但是我刚看了一下大家的评价。都给他打了对勾。他肯定是被选上的那一类。”

    夏明乔：“……无心插柳柳成荫？”

    说完后她轻轻笑了笑。

    李子阳怎么这么幽默呢？

    既然是被老方逼着来的，不想上台表演，就故意表演的差一点啊。

    何必演奏的像是小提琴家一样。

    ……

    ……

    与此同时

    高二一班教室内

    大家坐的整整齐齐的，等着方老师说话。

    方勇老师看了一眼运动会的报名单是直皱眉头。

    李子阳知道他是愁没人报。

    好在他早有准备，提前报了4x100米。

    不用被强制的去报3000米。

    方勇：“我看这个，女生没人报1500米？而且跳高也没人，跳远也没人。快点，还有没有要报的？没人报的我就找那些不报名的了。”

    这话一出，底下开始窃窃私语。

    有几个女生怕跑1500米赶紧举手示意老师、

    “老师我报跳远！”

    “老师我要跳高！”

    计谋得逞后方勇憨憨的笑了笑，道：“现在就剩下三个1500米的名额了。既然没人报，那咱就只能强制了。”

    说罢，找了班里没报任何项目的三个女生。

    李子阳本然没有兴趣。

    但是竟然在老方的口中，听见了夏明乔的名字。

    他不可思议的抬眼，目光悠悠的看着老方问了一句：“夏明乔跑啊？”

    方勇：“对啊。她什么都没报。”

    “怎么，你心疼啊？”殷正回过头开玩笑的道。

    李子阳：“滚一边去。别胡说。”

    他边笑边骂。

    表面云淡风轻，心里面倒是有了奇怪的感觉。

    他竟然开始担心夏明乔会不会很累。

    疯了。

    李子阳你绝对是疯了。

    他在心里这样默默的吐槽自己。

    他之后就埋下头抓紧时机做题，想着让自己忙起来，就不会想其他事情。

    可是等到夏明乔回到教室后他的心情还是有了起伏。

    看了三十多个节目后的夏明乔已经非常疲倦了，结果一进班就听见了自己要跑1500米的噩耗。

    夏明乔：“……”

    这是李子阳第一次看到她那么绝望的表情。
------------

第五十三章 一起拍学校的宣传照【求推荐求收藏求追读】

    不得不说

    对于大部分女孩子而言，如果不是专业的体育生，跑1500米真的很累。

    就算是夏明乔，估计也很发愁。

    自从周二那天下午被老方点名要去跑1500米之后，她便每天晚上都要去跑步机上进行魔鬼训练。

    她也见过同学跑下来后气喘吁吁，好像半条命都没了的痛苦表情。

    她可不能那样。

    最近真的蛮忙碌的。

    学习不能耽误，还要准备运动会。

    与此同时，她还被通知，要去拍学校的宣传照。

    学校的宣传照必须要找门面啊。

    谁不喜欢高颜值，品学兼优的的学生呢？这些孩子从某种角度上来说也是学校的自豪。

    要论学校的门面，什么时候少过夏明乔？

    学校的摄影师专门挑了个阳光明媚的清晨，等曙光照耀的时候，把夏明乔叫到了教学楼前。

    摄影师：“学校的要求，让你拿着书站在这里。我给你拍几张照。”

    夏明乔点点头：“就只拍我看书吗？”

    摄影事：“没有。还有几个动作。一会我给你说。”他说完后拿起摄像机，冷不丁的说道：“其实一会还有一个男同学给你一起拍。”

    “男同学？”夏明乔清澈的眼缓缓抬了下，带着试探的语气问：“是谁？”

    “高三六班的宋冰。”摄影师淡淡的道。

    夏明乔没说话。

    有点难过。

    是空欢喜一场的感觉。

    哪怕现在，周围的环境是多么美丽和宁静，她的心情也没有一点点的喜色。

    就连摄影师都发现她的表情不太对，一直在提醒她：“夏明乔同学，你靠在墙上，轻轻的笑一下最好。”

    “嗯。”夏明乔很听话。

    毕竟是为了学校，工作上面还是不能被小情绪所影响。

    她知道摄影师的意思。毕竟自己的眼神偏冷淡，所以嘴角带笑，会显得青春活泼一点。

    不过还是很可惜啊。

    不能跟李子阳一起拍双人宣传照。

    教学楼拍完后，摄影师带着夏明乔来到操场又拍了几张。

    夏明乔沐浴在晨光下，美的不可思议。

    摄影师都会感叹，从来没见过什么漂亮的女孩。

    一开始他会觉得女孩眼里的光不太适合这个年纪的朝气，可是拍了几张后发现，这种冷静的优雅气质，有一种莫名的魅力。

    摄影师：“早自习都拍这个了。”

    夏明乔：“没事。老师知情。”

    摄影师：“那就好。一会咱们去健身器材那块，等宋冰就来了，就给你们俩拍。”

    夏明乔没说话，只是默默的点了点头。

    ……

    ……

    ……

    大约十分钟后

    夏明乔跟在摄影师后面来到健身器材区。

    她背着手，靠在单杠上，静静的等着那个陌生学长的到来。

    这个时候的校园是恬静的。

    晨风微微吹来，阳光照耀，一切都显得是那么的幽静和温馨

    夏明乔抬头看了会天，又看了看周围的大树。最后实在无聊，背了会《荀子》《师说》和《阿房宫赋》。

    “你在这干嘛呢？”直到耳边突然出现了男生的声音，她才回过神来。

    她头都不用回就知道这是李子阳的声音了。

    夏明乔：“你怎么在这？”

    李子阳双手趴在栏杆上，有点懒散的耸了耸肩道：“和你一起拍宣传照啊。”

    夏明乔楞了下，回忆着那阵摄影师说的话，很笃定的道：“不是你啊？”

    李子阳：“就是我啊。喂喂喂，你这表情好像是很嫌弃跟我一起拍宣传照啊。”

    “没有。”夏明乔直接回答了他。

    过了会又嘟嘟囔囔的道：“就是奇怪。之前摄影师告诉我是一个叫宋冰的高三学长。”

    “哦他啊。”李子阳双手插在兜里，平静的道：“他在考试的时候作弊被抓记过。而拍宣传照的学生必须品学兼优。于是呢……”他故意顿了顿，用大拇指指着自己道：“人员往后一推，就选到我了。”

    夏明乔眉毛轻轻上抬，有点懵又有点奇怪的看着他。

    李子阳：“虽然不是首选吧……但也无妨。起码证明在老师和同学心中，我的脸在学校也是数一数二的存在。”

    “噗。”夏明乔别过头偷笑了下，对他投了一个无奈又宠溺的眼神。

    过了会

    摄影师拿着照相机跑过来，对着二人招手：“好了，你们两个站到单杠前，我准备先拍几张。”

    他也是才了解到“模特”换了人。

    不过不影响什么。

    这个“模特”长得也是帅气阳光。

    摄影师：“李子阳你双手趴在栏杆上，夏明乔呢，你就双手背在身后，靠着栏杆。记得都要面带笑容。”

    二人按照摄影师的说的摆姿势。

    而且都带着明媚的笑容。

    反正怎么显朝气怎么来！

    咔——！

    第二个动作

    摄影师：“夏明乔到单杠后面看书，李子阳站到前面来，离夏明乔近点。然后你一只胳膊搭单杠上，侧头看着她。”

    听到这个描述夏明乔心里一喜，带着小鹿一般干净的眼看着李子阳。

    发现他面带微笑，似乎很开心的样子。

    “叔叔，我用看着他吗？”夏明乔问道。

    摄影师：“不用。你看书就好。”

    夏明乔垂下眼，有点失落的道：“哦……”

    咔——！

    又一张

    这第三个动作

    摄影师让李子阳和夏明乔一起站在单杠前。

    “这下是什么动作？”二人异口同声的问。

    摄影师看了一会二人，觉得这身高差不错。

    笑了笑道：“靠在对方肩膀上。”

    “哈？？？”

    二人又异口同声的发出疑问。

    这是可以拍的吗？

    女孩子靠在自己肩膀上？？？

    李子阳听到这句话，第一反应竟然是【真的可以吗？】

    有那么一丝丝的期待是怎么回事。

    夏明乔是又惊又喜，她强忍住激动的心情，对着摄影师道：“我要靠在他肩膀上吗？是直接靠就好了？”

    摄影师摇了摇头：“不是你靠肩膀。我的意思是，让李子阳靠在你的肩膀上。”

    李子阳嘴角的笑容瞬间凝固：“啥玩意？！”

    摄影师：“大部分都是女孩靠男孩。咱们整个男孩靠女孩。肯定能吸引人注意力。不错，真是完美的想法。”

    完美你个头。

    这种照片要是展览在学校还得了？！

    “我不要。”李子阳当场就拒绝了。
------------

第五十四章 她靠在他的肩膀【求收藏求推荐求追读】

    摄影师：“不要什么不要？你先做着试一试。大鸟依人不会摆啊。”

    李子阳脸上是明显的不情愿。

    他甚至一度在想，这个摄影师会不会有什么奇怪的癖好。

    非要摆这样的姿势。

    而夏明乔带着淡淡的笑意，抬手拍了拍自己的右肩膀。

    “很干净了。你可以靠了。”

    “……”

    李子阳无奈的皱了下眉，随后身体倾斜，微微歪着头，真的就要靠在夏明乔的肩膀上了。

    看似面无表情，其实是小心翼翼的。

    而夏明乔呢，余光瞥到李子阳靠近便稍稍踮起脚尖，抬高肩膀，让他不用那么费劲的弯腰。

    摄影师看到夏明乔悄悄点起脚尖还楞了下。

    他还是第一次见到这样的情况。

    作为已经结婚的过来人，他一眼就看出来这个女孩对李子阳有好感。

    不然为什么要偷偷踮起脚尖呢？

    可是

    就在李子阳的头快要挨到夏明乔肩膀的时候，摄影师忽然喊了一声。

    单杠前的两个人都被吓了一跳。

    李子阳倏地把头摆正，双手插在兜里，装作很平静的样子。

    而夏明乔是有点幽怨的看着摄影师。

    这好端端，明明就快要挨着了，偏偏这个时候喊“卡”是什么情况？？？

    摄影师：“我刚才拍了一张。发现不太好。还是女孩靠在男孩肩膀吧。”

    李子阳：“为什么就一定要靠在肩膀呢？”

    他是真的不理解。

    现在高中校园其实明里暗里都是禁止谈恋爱的。

    这摄影师是公然的跟学校抗衡啊。

    但是转头一想。

    他是学校专用的摄影师。

    动作应该都是跟老师商量过的。

    难道……

    李子阳不可思议的倒吸一口气，淡淡道：“他们的思想可算是有改变了？”

    夏明乔：“……”

    她转过头看了一眼李子阳，其实心里，因为刚才李子阳的话有点小失落。

    是不想让自己靠吗？

    她一度有这样想过。

    摄影师：“这个动作我还没跟学校商量。你们拍完，我拿给他们看。如果好了就能被采用。你们拍的时候要笑的很阳光很纯净。绝对不要有其他感情。就是同学，同学！明白吗？不然这个动作就变了味道。”

    “懂了懂了。”李子阳嘴上答应的快，看似敷衍，等做的时候竟然有点期待。

    他用余光偷偷的瞥了一眼夏明乔，看到她头靠近的时候又马上正视前方，装着不在意的样子。

    夏明乔没有拖泥带水。

    哒。

    直接就把头靠在李子阳的肩膀上了。

    眼里闪过一瞬的羞涩。

    白皙的小脸没什么变化，可是耳朵是红透了。

    她是第一次靠在李子阳的肩膀上。

    带着激动兴奋的心情，小心翼翼，又有点拘谨的靠着。

    她甚至不敢把头全部挨着。

    说实话，她从内心是觉得这样的动作，是一种不敢想的奖励。

    对待奖励，总是视如珍宝，舍不得用它。

    李子阳感受到左肩的重量后心颤了下，漆黑的瞳孔里好像迸出暖光。

    两个人这样真的超级害羞。

    害羞中又夹杂着那么一丝的尴尬。

    夏明乔为了打破这种环境，主动说道：“你一动不动的，是我的头很重吗？”

    李子阳楞了下，不知道哪根筋搭错了，说了一个“嗯”。

    “……”

    夏明乔不可思议的眨巴眨巴眼睛，随后是无奈的叹息，故意跟他闹着玩：“那~还真的不好意思。你忍一忍吧。明明肩膀看着那么宽厚结实，不让女生靠用来干什么，挑水吗？”

    最后那句有点撒娇的味道。

    咔——！

    好了！

    摄影师挥了挥手，示意他们俩可以不用在摆动作了。

    “拍摄完毕。你们可以回班上课了。”

    “好。”夏明乔轻声说道。

    李子阳沉默着点了点头。

    等李子阳走之后，夏明乔偷偷的去找了摄影师。她怕学校不同意那张靠肩膀的照片发出来，所以特地去找摄影叔叔要了备份，

    摄影师带着姨母笑的看着她，并没有拒绝她的请求。

    年轻真好啊……

    摄影大叔这样感叹。

    ……

    ……

    ……

    中午放学

    轰隆——！

    雷声轰鸣，暴雨未歇。

    明明早上还是晴朗的，中午就变成了乌云密布的雷雨天了。

    放学后夏明乔拿着伞准备回家。

    她忽然想到李子阳应该也骑不了车，只能坐公交车。

    于是马上拒绝了家里人派来接她的车，拿出一块钱，准备在公交车上可以装偶遇。

    她来到校门口的公交车站台。

    运气很好，刚出来就有一趟。

    刚刚出来的走读生全部快跑挤进车。

    她站在原地犹豫了片刻，选择再等一趟。

    李子阳还没来，等着跟他一起坐。

    她心里这样想着。

    过了一会，又来了一趟公交车。

    这下夏明乔毫不犹豫的走上去，坐在了靠窗的位置。

    这个位置正好可以看见校门口的情况。

    后跑来的走读生一个接一个的走上车。

    很多同学都看见了夏明乔旁边的空座。

    甚至一上车就想要往她旁边去。

    而夏明乔呢，只是默默的把手提袋放在了旁边的位置上。

    这可是专门给李子阳留的位置。

    大约两分钟后

    车上的位置都快满了，李子阳还没来。

    夏明乔拖着下巴静静的看着校门口。

    玻璃上一直有雨滴滑落，她的目光变得有些涣散。

    “欸？”

    迷茫之际，她看见李子阳打着伞走了出来。

    他来了！他来了！

    夏明乔马上坐直身子，等着他上来。

    她的目光一直盯着他，看着他走出校门，缓步朝着这边走来，然后，拦下一辆出租车，坐了上去。

    就那么走了？？？

    出租车车真的扬长而去了！！！

    夏明乔惊的瞪大了眼，不可思议的呼了口气。

    等了这么久，结果他打车走了？？？

    李子阳不是很节俭的吗？

    为什么一块钱的公交车不坐，反而去坐贵一点的出租车呢？？？

    “哎……”

    片刻

    夏明乔终于接受了事实。

    她把手提袋拿了回来，空出一个座位。

    正好上来一个小学妹，稳稳的坐到了她的旁边。

    学妹看旁边是夏明乔激动了一会，真的盯着她的脸看了好久。

    “啊……学姐你好好看啊。”这个小学妹甜甜的说。

    她从来没见过长得这么漂亮精致的女孩子。

    听见声音后，夏明乔托着下巴转头看着她，眼神有点慵懒：“谢谢你。你也很漂亮。”

    “欸？学姐你怎么了？哪里不舒服吗？”

    “没有。只是感叹一下节俭真好啊。”

    说罢，夏明乔有气无力的叹了口气。
------------

第五十五章 吃醋都吃的名不正言不顺【求收藏求推荐求追读】

    因为中午回家那个事，夏明乔整个人都有点心不在焉的。

    想了那么多，还专门为了他多等了一趟公交车。

    万万没算到。

    他那么节俭的人，竟然会选择打出租车回家。

    吃完饭后

    夏明乔把碗筷收了起来。

    抬眼时，偶然间看见了花瓶里的花。

    她的目光渐渐柔和下去。

    想起了自己的母亲。

    如果不说的话，没人知道青春靓丽的夏明乔是单亲家庭。

    父亲跟母亲在她初一那年就离婚了。

    从小跟着父亲长大，虽然父亲对她很好，但有时候还是会因为思念母亲而哭泣。

    离婚对孩子的影响真的很大。

    夏明乔从那一刻甚至都有点恐婚了。

    但是……

    她那么怕结婚，怕生孩子的一个人，在遇到李子阳之后，甚至觉得跟他有一个孩子也不错。

    这份改变，也只有她自己一个人知道了。

    “这周五去看看妈妈吧。”她低下头，淡淡说道。

    ……

    思念的情绪久久的萦绕在心尖。

    失神的她把上学的时间往后推了推。

    踏着点上公交车去学校。

    雨还在淅淅沥沥的下着，公交车上人挤人。

    地上也全是大家雨伞上的水。

    夏明乔上车的时候正好有位置。

    还是靠窗的位置。

    她拖着下巴，目光悠悠的看向窗外。在等待司机开车的这段期间，她还会伸出手指，沿着窗户上雨水滑落的路线划拉下去。

    真是无聊啊……

    她默默的吐槽自己。

    正准备转过身，就看见李子阳走上公交车。

    他背着书包，一手拿着黑色雨伞。

    扫视车上一圈后，选择了夏明乔前面的位置。

    夏明乔：“……”

    二人相视一笑。

    笑容透露着【真巧啊】。

    等李子阳坐下后，夏明乔惊喜的捏紧了有些湿的衣角，直直的看着他的后脑勺。

    虽然被椅子挡了大半，但看着那露出的一点头发都莫名很开心。

    而前面的李子阳丝毫未察觉。

    他上来的时候看着夏明乔神情淡漠的看着窗外，就没多在意。

    他坐到位置上后就闭上眼睛睡觉。

    车上人很多，隐隐有交谈声，但整体还算是安静的。

    夏明乔一会看看窗外，一会看看李子阳。

    “欸学长。”李子阳旁边的女高中生忽然开口道。

    李子阳睡眼惺忪的坐起来，懵懵的道：“怎么了？”

    女高中生转眼看到李子阳的脸后开心的半张嘴。

    好清秀男生。她心里感叹。

    “学长你哪个班的？”

    “高二一班。”

    “叫什么名字？”

    “李子阳。”

    “啊？你是李子阳？”女高中生不可思议的打量了他一番。

    现在校霸都这么帅的吗？

    这是她第一感受。

    这哪是校霸啊。

    这分明就是帅气的学霸，是校草啊！

    这边的女孩满脸花痴，后面的女孩是一脸的郁闷。

    因为离得很近，他们俩的对话被夏明乔听得一清二楚。

    夏明乔的目光也从一开始的懒散，慢慢变得有神。

    到现在，是一种无可奈何，又生气的地步。

    隐隐的，还有那么一丝丝的难过。

    虽然很不想承认。

    但这就是吃醋了。

    可是又能怎么办呢？

    那是他的生活，擅自打扰不好。

    而且又是以什么样的身份去打扰？

    归根到底

    暗恋就是这样。

    吃醋都吃的名不正言不顺。

    现在，就只能这样看着。

    夏明乔现在看这俩笑着聊天就郁闷。

    她倏地别过头，看见了窗户上的自己。

    依旧是那张美丽的脸。

    可是眉眼间，是蒙上了淡淡的忧伤。

    她撅起小嘴，拖着下巴气鼓鼓的嘟囔：“什么啊……平常不是挺冷淡的吗？怎么可以聊的那么开心啊~”

    少女眼里闪过一瞬的羞恼，小脸涨红起来。

    ……

    ……

    “不好意思，我今天中午没睡觉。我现在有点累了。”

    二人没聊多久，最后还是李子阳主动结束了对话。

    他也受不了在跟这个陌生学妹尬聊下去浪费时间了。

    学妹又能说什么？

    只能默默看着李子阳闭上眼睛睡觉。

    后排的夏明乔听见后偷偷的看了一眼这俩人，随后继续拖着下巴，看窗外的雨。

    李子阳真的是困。

    闭上眼睛便睡着了。

    因为睡得熟，再加上公交车左右摆动，他的头不知不觉歪向一边，并且身体也开始朝窗户那边靠近。

    他旁边的学妹看到后没啥想法。

    冷漠的移开了视线。

    夏明乔正好在看向窗户外面，发现了李子阳的小动作。

    “他在干嘛？”她轻轻说道。

    半晌

    反应过来是睡着了，身体不稳在倾斜。

    头就快撞到玻璃了！

    夏明乔马上伸手挡在窗户前，想着护住他的头。

    这种下意识的事情她自己都还没反应过来。可能是一想到李子阳头要重重的撞在玻璃上，会心疼吧。

    片刻后

    砰。

    李子阳的头撞到了夏明乔的手心。

    而他也因为这个动作醒了过来。

    他睁开眼看到脸边的手明显楞了一下，随后侧着身子看着坐在后方的夏明乔。

    李子阳：“你……”

    夏明乔眨了眨眼睛，随后很平淡的把手收了回来。

    “我看你头快撞上去了。就、就护了一下而已。”

    她说的格外平淡。

    甚至一直低垂着眼，都没有看李子阳说话。

    似乎就是顺便的事情。

    而李子阳呢，他看着她，心里有点小触动。

    依然是这般熟悉的感觉。

    就跟上次她蹲下身给自己系鞋带的感觉一样。

    心里面感觉甜甜的。

    李子阳也不顾周围人的目光，身子往后转，趴在椅背上，轻轻的喊她：“夏明乔。”

    “嗯？”夏明乔抬眼，看着他。

    少男少女对视，看着彼此都是极致温柔。

    李子阳：“谢谢你。”

    夏明乔脸一红，迅速别过头微微蹙眉，傲娇的道：“没事。我就……正好看见了……而已。”

    李子阳笑了下，又转过身坐好。

    他摸了摸自己的头发，想着那阵撞到夏明乔手心的场景。

    那个女孩

    真的是会护着自己的头啊……

    他能想到的，仅仅到这里。

    他不知道，那个女孩，明明前一秒还在吃醋，还在有点小郁闷。可是后一秒看见头快撞到玻璃上，依旧会选择伸手护着他的头。

    在深情面前，有时候那些小情绪算不了什么。

    真正在乎你的，时时刻刻都在在乎你。

    下车的时候，李子阳先下来，他特地打开伞站在一边等着夏明乔，等她来到自己身边，又递给了她一颗话梅糖。

    夏明乔无奈又宠溺的笑了笑，接过糖，跟着他一起走向校门口。
------------

第五十六章 你心疼我了，李子阳【求收藏求推荐求追读】

    高二一班每周有两节体育课。

    一节在周三，一节在周五。

    星期五的这节正好排在第四节。

    同学们上完就可以直接去食堂吃饭，或者回家。

    多么好的排课位置。

    可是偏偏的……

    被数学老师换课了！

    “今天第三节上体育，第四节上数学。”

    温祁专门来教室说了一声。

    教室会有小声的哀嚎。

    但大多数同学还是选择接受了。

    也没差多少。

    不被占用就好了。

    李子阳看今天天气阴估计要下雨，以防万一就把数学练习册带过去。

    如果下大雨打不了篮球，就坐在体育馆把下节课老师要考的题写完好了。

    体育课上课后，老师总是会让大家慢跑两圈。

    等大家都跑完两圈之后，体育老师叮嘱运动会报名的同学要去练习。

    尤其长跑。

    他强调了好几次。

    夏明乔无奈的揉了揉额头。

    一想到要跑1500米她就崩溃。

    虽然对自己的体能方面还是挺有信心的，但是这跑1500米还是第一次。

    会跑成什么样还真的不好说。

    叶园园走到她身边，对她说道：“乔乔，你要跑1500米吗？”

    夏明乔活动活动脖子和手腕，淡淡道：“嗯。跑两圈吧。练练。”

    “那我陪你一起。”

    “好。”

    两个女孩相视一笑，并肩跑步。

    李子阳躺在草坪上，脑后枕着手臂，脸上放着书，双眼紧闭，十分悠闲。

    本然想这样享受着休息会，但是周围有学生踢球，扰的人心烦。

    最后实在忍不了了，他拿起书坐起来。

    刚刚坐起来就看见远处夏明乔在跑步。

    她喘着粗气，目视前方。

    李子阳就这样看着她从操场那头，跑到操场这头。

    “跑完了。”到终点白线的时候，夏明乔停了下来。

    她可一刻也不愿再跑了。

    跑了四圈确实有些累。

    她一直在坚持，叶园园跑到中途就撑不住在草坪上坐着了。

    夏明乔走到她身边，笑着说：“好累啊。”

    说罢，拿起水瓶准备喝水。

    没想到，刚刚拧开瓶盖，瓶口要挨到嘴唇的时候，一个足球从远处飞了过来。

    砰——！

    一球把她水瓶踢飞，顺带着擦到了脸颊。

    飞溅的水弄湿了她的校服，而白皙的脸也被足球蹭出一道黑色的痕。

    “乔乔？！你没事吧？”

    叶园园马上站起来，关怀的询问着。

    她看着夏明乔那被擦破的皮肤，还有一身的水。

    眉头轻蹙，心里是超级心疼啊！

    夏明乔用手指轻轻的碰了下被足球擦破的皮肤。

    疼的她蹙了下眉。

    “啧，真的有点疼啊。”她淡淡道。

    叶园园楞了一下。

    她是知道夏明乔有多坚强。这个看样子有点公主病，娇生惯养的的大小姐，可从来没有因为外伤哭过。

    肉体上的疼痛，她一向不在乎。

    “我带你去医务室吧。”叶园园担心的道。

    夏明乔摇了摇头，露出明媚的笑：“没事。这点小伤去什么医务室。”说罢她转头看着地上的矿泉水瓶，委屈巴巴的道：“只是浪费了我那么多水。”

    水资源多宝贵啊。

    她心里这样想着。

    就在这时

    背后传来了干净的少年声。

    “你没事吧？！”

    夏明乔听见声音后下意识的回答：“没事。”

    等回过头才发现是李子阳。

    惊讶。

    她有些不可思议的看着他。

    要是就关切的问一句“没事吗？”其实也没什么。

    可是他现在气喘吁吁，满脸的担心和紧张是为什么？？？

    这是夏明乔第一次见李子阳的露出这幅表情。

    这幅，有点脆弱，又好像被人伤害了最宝贵东西一般的难过。

    以及眼里只有她的专注。

    “没、没事……我没事。”夏明乔看着李子阳这个表情，一时间都不知道怎么说话了。结结巴巴的十分紧张。

    李子阳目光下移，看到了她脸颊的擦伤。

    乍一看是泛灰色，全是足球上带的土。但细细看能发现小片皮肤被擦破，还有丝丝血色。

    伤口在她白皙又吹弹可破的皮肤上太明显了。

    还好擦伤的地方没有很大，不然爱美的她，该多难过。

    过了一会，足球的主人，一个高二的男生匆匆忙忙的跑了过来。

    “学姐你没——”

    “你会不会踢球啊！！！”

    李子阳皱着眉吼道。

    生气了。

    真的生气了。

    叶园园和夏明乔齐齐的看着他的侧脸。

    哪怕不看完整表情，都能感觉到他的怒火。

    这个高二的小男生也被吓到了。

    被正常人这么吼一嗓子都会被吓到。

    更何况是一中知名的“校霸”李子阳。

    高二男生浑身一颤，继续把刚才的话说完：“对不起……我真的不小心的。”

    李子阳还在火气上。

    可能他自己都不知道为什么要这么生气。

    不知道的还以为是足球踢到他脸上了。

    李子阳：“你怎么踢球的！！！”

    夏明乔：“李子阳。”

    看李子阳还准备说下去，夏明乔一把捏住他的胳膊，并对他露出一个格外阳光开朗的笑容。

    这无疑是在告诉他【我没事的。别说了。这是意外嘛。】

    李子阳眉头微微上抬，眼里下意识的流露出了心疼。

    冷静下来。

    冷静。

    冷静。

    半晌

    李子阳紧皱的眉心舒展开，深深的吐了口气。

    高二的男生把足球捡起来后又说了好几句道歉，然后赶紧跑开。

    等他走了之后，李子阳看着夏明乔，关切的问：“没事吗？”

    夏明乔松了手，指着湿了一半的校服上衣道：“真没事。那个球主要是踢到我的水瓶了。你看，就成这样了。”

    “话说，李子阳，我真的第一次见你发火。”叶园园站在一边，冷不丁的说道。

    夏明乔点点头，顺手把空水瓶捡起来扔进垃圾桶里。

    “忍不住。实在太生气。”李子阳缓声道。

    叶园园：“因为乔乔受伤了生气？”

    李子阳听到后瞳孔微张，心跳甚至漏了一拍。

    是因为这个理由？

    他在心里问自己。

    因为夏明乔？

    想到这，他直愣愣的睁着一双干净清澈的眼睛，转头看向她。

    而一旁的夏明乔本然正在拍手上的灰，偶然间对上了他的眼后怔在原地。

    半晌

    轻笑着故意逗他：“哦~原来是因为心疼我啊。”
------------

第五十七章 心动（上）【求收藏求推荐求追读】

    李子阳没说话，只是默默的从兜里拿出一小包餐巾纸。他抽出一张纸，很自然的伸到了夏明乔的脸旁。

    欸？

    两个人同时楞了下。

    夏明乔那似小鹿一样的眼睛，正小心翼翼的看着他的手。

    随后目光上移，跟他对视。

    李子阳：“额……”

    夏明乔：“你要干嘛？”

    李子阳嘴角抽动了一下，随后把纸递过去。

    “擦擦身上，还有脸上的水。伤口要及时清理，免得感染了。”

    说罢，转身离开。

    离开的时候还看了夏明乔一眼。

    ……

    等他走远了，叶园园来到了夏明乔身边，顺手挽住了她的胳膊，奇怪的问：“李子阳有点怪啊。他好像很紧张的样子。”

    夏明乔捏紧纸巾，点了点头。

    “他该不会真的爱上我了？”她轻轻一笑说。

    叶园园：“啊……李子阳喜欢女孩啊。”

    夏明乔：“哈？你在说什么？”

    她非常奇怪。

    叶园园知不知道自己是在说什么。

    叶园园：“我一直以为他不喜欢女孩子。喜欢的是殷正呢。”

    夏明乔皱眉。

    露出一个迷茫，又不解的表情。

    所以，腐女眼里都是这样的吗？？？

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    李子阳和殷正坐在体育馆里面。

    他们俩刚刚打完羽毛球，正坐在椅子上缓着。

    殷正指着门口陆陆续续走进的学生道：“他们怎么都走进来了？”

    李子阳看了一眼窗户，淡淡道：“估计快下雨了？”

    殷正抖了抖校服，打开水杯笑着道：“听说你那阵发火了？”

    李子阳挠了挠湿透的头发，靠在椅背上：“对。”

    殷正：“为什么？”

    李子阳：“有个人把球踢到夏明乔脸上了。”

    殷正：“就这事？你至于这么生气吗？”

    “不至于吗？”李子阳惊讶的反问。

    “这有什么的？体育课受伤不是很正常吗？”殷正耸了耸肩，格外轻松的道。

    不可思议。

    李子阳缓缓扭过头不看他。

    感情不一样，看待事情的本质也不一样。

    也许这在殷正看起来完全没有必要动怒的事情，在李子阳看来是值得的。

    不得不承认，那阵自己是有心疼夏明乔。

    李子阳自己都算不出跑到她身边花了多久。

    感觉就是一下子。

    殷正：“一会一起回教室啊。”

    李子阳：“喂喂喂，真的假的啊。你那个高一的女朋友呢？”

    “分了分了。”殷正道。

    李子阳瞳孔倏地张大，斜了他一眼说：“又分了？？？你这分的也太频繁了吧。”

    “别胡说啊。我这不频繁。上一个我处了一个月呢！”

    “一个月是值得炫耀的事情吗？我说你啊，好歹认真一点。”

    这话李子阳都记不清给殷正说过多少次了。

    可是殷正如果能听进去，才是见了鬼了。

    每次李子阳一这么说，殷正就会用：“一个人一生可以爱很多人，但一次只能爱一个人”来回应他。

    李子阳也没办法。

    并不愿多管。

    他坐在体育馆二层的那些座位上，看着底下来来回回的人。

    心情并无起伏。

    眼里荡过平静的波澜。

    夏明乔没来。

    估计是去医务室了。

    ……

    下课后

    李子阳和殷正并肩走回班。

    不知道是别的同学走的慢，还是什么情况。

    这俩男生竟然是第一个到教室的。

    没过多久，温祁背着手走了进来。

    这个老师如果比较闲，一般会选择早早来教室。

    三个男性在教室里，真的超级无敌尴尬。

    谁也不说话，各干各的事情。

    直到五分钟后高二一班的同学陆陆续续回来才好了点。

    但是

    夏明乔一直没回来。

    窗外忽然下起瓢泼大雨，希望她在医务室吧。

    同学们都在庆幸自己回来的早，不然绝对淋成落汤鸡。

    一直坐在椅子上看书的温祁看班里人坐的差不多了，便站起来说道：“把数学练习册拿出来。翻到昨天作业，我要亲自检查。空一格题一板子。快点！”

    语气带着开玩笑的意思。

    大家也习惯了，知道他不会动“真格”。

    完蛋！

    李子阳猛然想到那阵把练习册放到操场草坪忘记拿回来了。

    因为满脑子都是夏明乔的伤，所以把作业的事情抛在脑后了。

    吱呀！

    李子阳猛地移开凳子，往门口跑去。

    刚出班级门口撞到了叶园园。

    叶园园带着憨憨的笑容问他：“李子阳，你干嘛去？”

    李子阳边跑边回答：“数学练习册落在操场了。”

    叶园园一只脚已经迈进教室，回头看着李子阳，喃喃道：“作业落操场了？那不早都淋的透透的？”

    说罢她顿了顿，看着表担心的道：“也不知道乔乔干嘛去了？那阵放学的时候突然跑开了……神神秘秘的。”

    这俩人都一样。

    神神秘秘的。

    ……

    ……

    ……

    与此同时，李子阳已经快跑到三楼的楼道口。

    他深知快上课了。

    拿到练习册赶回来肯定要迟到。

    练习册估计跟浸泡在水里没什么区别。

    得晾好一阵。

    砰——！！！

    “哎呀！”

    在楼梯口转弯的时候，他撞到了刚刚跑上来的夏明乔。

    夏明乔被撞的往后退踉跄了下，随后站稳笑着看向李子阳。

    她双手抱着肚子，好像是护着什么东西一样。

    这女孩被雨淋成了落汤鸡。

    因为雨水冰凉，瑟瑟发抖的站在原地。

    衣服湿哒哒的还在滴水。

    地上早已经湿了一片。

    她以前鬓角有几根朝上的头发现在也全部被雨水打湿，紧紧的贴在脸上。

    喂喂喂……

    这完全就是穿着衣服在雨中泡了个澡啊！

    李子阳上下打量了她一番，甚至找不到一处干的地方。

    这女孩……

    有什么想不开的。

    可是眼下李子阳也没时间在关心这些了，轻淡淡的说了一句：“抱歉。我还要急事。”

    他正想从夏明乔身边走掉的时候，被突然抓住了衣袖。

    李子阳：“？”

    夏明乔：“你是不是要去找你的练习册？”

    李子阳：“对。”

    之后他竟然眼睁睁看着夏明乔拉开校服外衣，从里面拿出了一个方形袋子。

    李子阳很清楚。

    这是自己的袋子，袋子里面装的就是自己正要去找的的练习册。
------------

第五十八章 心动（下）

    夏明乔垂下头，把一直放在腹部的袋子拿了出来。

    雨水顺着脸颊流下，她顾不得那么多，顺手一擦，旋即将袋子递给李子阳。

    浑身上下湿的透透的夏明乔，却把李子阳的作业保护的很好。

    李子阳将练习册从袋子里拿出来看了看。

    从教室拿出来什么样，现在依然什么样。

    夏明乔把校服拉链拉上后，看着他道：“怎么样？没弄湿吧。”

    李子阳：“没有。你该不会是特地去操场给我拿的吧？”说罢顿了顿，指着外面哗啦啦的大雨：“没有伞……就顶着这么大的雨跑过去的？”

    夏明乔先是一愣，随后笑着叹了口气。

    “下课回班的时候看到你一手撑伞，一手空空。但是你之前明明拿了作业过来，我就想着，你会不会是把作业落在操场上了。所以就想着帮你拿回来。”

    李子阳看着她，眼里的光渐渐的变得温柔。

    他的心好像被什么给捂了一下。

    暖暖的。

    甜甜的。

    夏明乔：“但是我没想到。突然下起了大雨。好在呢，我拿起你练习册的时候没下雨。嘛~应该是干的吧。”

    “但是你淋湿了。”李子阳轻声又有点心疼的道。

    夏明乔低头看了看自己的校服。

    湿的一直在滴水。

    而且感觉现在格外的重。

    “没事。之前就湿了一半了，现在湿的多一点而已。”

    她依旧带着明媚的笑容。

    看样子完全不在乎。

    李子阳光是看着就感觉到她现在十分难受。

    “我湿都是小事，但是你的练习册湿了会被老师骂的。温老师多可怕，你又不是不知道。”语毕，夏明乔撩起了额前的湿发。

    依旧有水珠在滑下，有一种清水芙蓉的娇俏感。

    甚至觉得她配的上世间的一切美好。

    李子阳直愣愣的看着她的眼睛。

    眼含繁星，眸蕴秋波。

    片刻

    夏明乔被他盯得垂下眼帘，纤长的睫毛轻轻颤动着，上面隐隐藏着小水珠。

    她双手背在身后，带着独属于这个年纪的羞涩道：“我可舍不得让你因为这个事情被戒尺打。”

    说完之后抬眼深情的看着李子阳。

    那一刹那，恍惚天地清明。

    李子阳看着她心动了。

    这是一种，什么样的心情呢……

    万物温柔，山河远阔。

    却因为这一眼，万物还是那个万物，城市的喧嚣隔绝了山河。

    糟糕。

    糟糕！！！

    是悸动！

    心脏砰砰砰的，快从嗓子里跳出来了。

    叮铃铃——！！！

    就在这时，上课铃声响起。

    两个人同时被惊的浑身一颤。

    “真是的，差点忘记上课了！”夏明乔马上从李子阳身边跑过去，顺手扯了一下他的袖口：“快走啊。”

    李子阳看着她，小幅度的点了点头。

    随后跟在她后边，两个人一起跑进教室。

    ……

    到教室后大家的目光就没有离开夏明乔。

    “主席是去外面淋雨了吗？”

    “到底是经历了什么，能湿成这样？”

    “外面雨这么大，夏明乔是有什么想不开的？？？”

    同学们窃窃私语。

    夏明乔没在意，她赶紧翻开练习册等着上课。

    因为校服湿透，现在穿着格外难受。

    她本人的表情也有点苦涩。

    温祁看到她那样楞了下，随后翻开书，对着全班道：“好了上课了。”

    他并没有在课上特意的去询问，而是选择在课堂中间，让大家去做题的时候悄悄的问。

    “李子阳，你上来把最后这道大题写出来。写的详细点。”温祁走下讲台淡淡道。

    李子阳不紧不慢拿了练习册走到黑板前开始写。

    对于数学题，他总是胸有成竹。

    而另一边

    温祁走下去坐到了他的位置上，看着夏明乔说道：“我给你开个假条你回家吧。”

    夏明乔乍一下还不明白什么意思。

    直到看见他的目光后才反应过来。

    “哦没事老师。”夏明乔微微一笑道。

    温祁冷笑一声，一脸严肃的说：“你看你那校服湿的都能拧出水了。赶紧回家换个新的去。免得感冒了。”

    他顿了顿，继续道：“也是挺聪明一个女孩，怎么会想到没打伞去外面？而且看样子，你还淋了挺久？咋的？玩青春校园偶像剧里的雨中奔跑呢？”

    夏明乔抿了抿唇，不知道该怎么说。

    不过现在确实难受。

    “你下午不是还要上台发言吗？我建议你赶紧回家换身衣服去。”温祁很执着。

    夏明乔犹豫了半晌，然后淡淡的点了下头。

    这俩的对话全程都很小声。

    也就只有前桌能听见了。

    而在讲台上写题的李子阳期间会偷偷的往后看一眼。

    每次看到夏明乔那因为全是水，重的垂下的校服就满目心疼。

    当然

    也是非常感动。

    从来没有一个人能为他做到这样。

    一想到这，李子阳的心又开始加速跳动。他下意识的捏了一下左胸口的衣服，旋即转过身写题。

    题还没写完，夏明乔就被温祁带走了。

    出去的时候，温祁嘱咐道：“你们乖乖的写题，李子阳，你写完给大家顺便讲了。”

    “好的。”李子阳回头看，却只看见了一个温祁的背影。

    以及

    夏明乔空空的位置。

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    这种雷阵雨真的只是下一会。

    刚刚好停在下午开表彰大会之前。

    全校同学按照年级，班级的顺序排排站好。

    他们正前方的主席高台上坐着那些很少见到的校领导。

    李子阳因为个子高的缘故，像这种变成两列纵队的队形，他总是站在最后面。

    偏偏老方还站在他旁边。

    尴尬。

    尴尬！！！

    即便不说话也是能感受到尴尬的地步。

    李子阳的双手自然垂下，目视前方，受着这种大会的苦苦煎熬。

    他看着主持的同学站在上面用麦喊道：“欢迎大家来到祁市一中……”

    耳音传到耳朵里越来越模糊。

    真是没心听啊。

    先是升国旗，然后校长讲话，教导主任讲话，各种人讲话，之后到了学生代表发言。

    主持人：“下面请学生代表，高二一班夏明乔同学上台发言。”

    哗啦啦——！

    操场上想起了格外热烈的掌声。

    大家的目光全都被台上那个大方从容，又自信美丽的女孩吸引去了。

    夏明乔走到麦前，看着台下这么多师生一点也没有怯场。

    她先礼貌性的鞠了一躬，随后对着大家说道：“大家好。我是高二一班的夏明乔。”

    可是声音一出来，大家的目光也开始变得奇怪了。

    同样的

    李子阳也听出来了。

    声音不对劲。

    像是感冒或者发烧，那种颓废，嗓子微哑，鼻子囔囔的感觉

    明明是生病了。

    “哎……”站在一旁的老方看着夏明乔暗暗的叹了口气。

    李子阳转过头正好跟他老人家对视，并且露出一个迷茫的表情：“？”

    方勇：“我那阵看她就有点感冒了，但是还是坚持去上台。”

    “那老师，你等她发言完就给她开张假条回家吧！”李子阳十分严肃的道。

    方勇懵了。

    这小子。

    在说些什么？
------------

第五十九章 夏明乔发烧了

    老方看着李子阳难得有这么激动情绪不禁问道：“我说你小子，是不是因为这周放假放五天你就开心的找不到边了？我告诉你，冷静一点。放假放完了就要比赛。到时候取不上一个好成绩我揍你呢我。”

    中秋节三天再加上周末两天的假，足以让祁市一中的高中生开心的人人脸上挂笑容。

    当然

    除了那些可怜的高三生。

    开完大会直接放学，一放就是五天。

    各科作业之前也都布置好了，现在就等着大会开完回家玩了。

    方勇是觉得这小子被这股喜悦冲昏了头。

    竟然说出这么奇怪的话来。

    方勇：“不用你说我也知道。我的学生我自己能不担心吗？”

    说罢将假条拿出来放在李子阳手上：“我的名字我已经签好了。到时候你让夏明乔写好日期就行。”

    李子阳看了一眼假条，又抬头看着老方，顺口问了一句：“那老师你呢？”

    方勇：“马上有个事。估计要处理挺久的。所以夏明乔下来了你就把假条给她。明白？”

    李子阳：“好的。”

    方勇交代完后离开了。

    往操场那一边走去。

    与此同时还有几个老师也往那边走去。

    看来是教师之间的事情了。

    李子阳把假条小心翼翼的放进兜里，抬头看着主席台上发言的夏明乔。

    虽然生病了，但是除了嗓子有点哑之外好像看不出她有什么业务上的小失误。

    ……

    稿子一长，底下站着同学就开始小声嘀咕。

    李子阳是庆幸今天是阴天，

    他悠闲到甚至觉得夏明乔念的枯燥文字都有了灵魂。

    没有大太阳晒着。风吹着真的很舒服。

    又过了一会

    耳边传来“谢谢大家，我的演讲到此结束。”

    啪啪啪——！

    热烈的掌声再一次响起。

    李子阳看着夏明乔从侧边跑下来，一直跑到自己班里。

    她白皙的肌肤微微泛红，双眼失神，很明显的病态。

    “老师呢？”

    “老师有事，他让我把假条给你。”

    夏明乔摸了摸有些烫的额头，随后接过假条，顺手拿出裤兜里的黑色中性笔，准备在这里把假条的其他信息填完。

    李子阳看她准备用手心当“桌子”来写字，立马把自己随身带着的英语册子递过去。

    夏明乔皱了下眉，有些奇怪的看了他一眼。

    李子阳：“用这个衬着吧。应该好写一点。”

    “……”因为生病的缘故，夏明乔现在对李子阳的笑容都显得有点憔悴。

    比起平时好像红玫瑰一般的明媚笑容，这个时候的微笑反而跟水芙蓉一样温和。

    “好的谢谢你。”她接过来衬在假条下，以最快的速度写完然后快步离开。

    李子阳一直看着她，直到看不见为止。

    他至今都记得那阵夏明乔问他老方时的表情。

    虚弱，憔悴。

    漆黑的瞳孔都没有光了。

    一定是因为早上淋了一身雨的缘故。

    他默默的叹了口气，随后转正身子目视前方。听着教导主任开始宣布获奖名单，他的心里毫无波澜。

    “三好学生，高二一班，夏明乔，李子阳。高二二班，林吴墨，于天……”

    “期末成绩在年级前100的学生，高二一班，夏明乔，李子阳，李猜，余万，叶园园……”

    高二一班一共有50个人，50人全部进入年级前100.

    他们每一个人都会得到一张奖状。

    其实不管多大，收到奖状都会很开心。

    高二一班的同学听听到自己名字后一个个高兴的开始跟朋友小声说话。

    “欸，你听到我名字没？”

    “听到了听到了。我在你后面。我听得可仔细了。”

    “我年级第10。啧，多厉害。”

    李子阳站在最后默默的看着他们。

    心里毫无波澜。

    他只是在想，夏明乔如果在的话，听见名字会不会很开心。还有她现在有没有回到家，躺到床上吃药睡觉呢？

    “嗯？”

    一想到这李子阳猛地睁大眼睛。

    他不可思议的半张嘴巴，随后捏住了自己左胸口的校服。

    把崭新的蓝白校服捏的皱皱巴巴的。

    他低头看了一眼自己的手，心想：

    竟然这么担心她。

    李子阳！

    你完蛋了！

    你喜欢上她了！

    ……

    ……

    ……

    表彰大会结束后，大家急急忙忙的往教室跑收拾书包。

    往常李子阳都是不紧不慢的走着，这次竟然也会迈开步子小跑着往班里跑。

    他装好作业后跑下楼骑上山地车，赶回家。

    中华小区

    28号楼3单元402户

    进门之后还是熟悉的安静。

    父母都忙于工作，没时间赶回来。

    李子阳把书包往沙发上一扔，就开始在抽屉里找所有跟发烧感冒有关系的药。

    大大小小拿了五六盒，然后装进一个小塑料袋里。

    吱呀。

    没在家里呆多久又出去。

    来到了夏明乔的家门口。

    他的手停在了门前。

    看了一眼表，淡淡道：“这个时间，夏明乔已经回到家两个半小时零七分三十秒。”

    如果她睡觉了，这样打扰她会不会不好？

    毕竟感冒发烧，就是要好好休息。

    休息的时候打扰病人……

    确实有点不合适。

    想到这，李子阳慢慢的放下了想敲门的手。

    可偏偏就在他转身离开，准备回家的时候，面前的门开了。

    吱呀——

    门缝透过的一束光打到了李子阳的脸上。

    “李、李子阳？”夏明乔愣了一下。

    李子阳有点尴尬，嘴角挤出一丝微笑：“嗨……”

    夏明乔把垃圾放到门口直起身看着他：“你怎么在我家门口？”

    李子阳：“……”

    夏明乔此刻还是虚弱的。

    穿着熟悉的淡黄色睡衣，披发，头发睡得乱蓬蓬。

    肤色呈病态的苍白，额头虚汗不止。

    眼里没有了往日的骄傲。

    有的

    只是困倦。

    李子阳：“送药。”

    夏明乔：“啊？”

    说完后她看见了李子阳手上提的袋子。

    李子阳倏地抬手，把药递过去：“就这些。听老师说你不是感冒发烧了吗？我就想着给你送点药。在怎么说，你也是因为我淋的雨……”

    夏明乔看他的表情不对劲，忍不住的挑眉。

    “你现在好奇怪啊李子阳，跟我说话什么时候变成这样了？而且现在应该才刚刚放学吧。你一放学就来找我了？”

    李子阳瞳孔微张。

    被猜中后他也没反驳什么。

    夏明乔一手撑着门把，一手拿过他的药，气质虽然慵懒了些，但是不失骨子里的优雅。

    就看她上下打量了一番李子阳，狐疑道：“你该不会真的爱上我了吧？”
------------

第六十章 感谢你盛装莅临我的青春

    李子阳的脸“唰”的红了。

    夏明乔也是愣住了。

    按道理他不应该很冷漠的说一句：“别胡说八道。”或者“你想多了”吗？

    怎么会是这个表情。

    夏明乔歪着头看他：“你干嘛啊。我就开个玩笑。但是你这个表情……搞得像真的爱上我了一样。”

    李子阳听着赶紧直起身子，对着夏明乔，十分正经的说：“我希望……”

    夏明乔：“你希望？”

    李子阳：“我希望你赶紧去睡觉。”

    这人

    答非所问。

    夏明乔眼皮耷拉下去，边转身边点头。

    其实不用李子阳说她也准备赶紧躺床上，裹被子里休息。

    她回到家就吃完药躺在床上睡觉了。

    刚才不过是因为嗓子干起来喝杯水，然后看到厨房垃圾桶垃圾满了顺便倒掉而已。

    出来碰到李子阳，纯属意外。

    身子转到一半时，又回头看着李子阳道：“哦对了。谢谢你的药。”

    然后一个温柔的笑容。

    啪——！

    “你等一下。”李子阳抬手一把按住门。

    夏明乔：“嗯？”

    李子阳：“快快康复。好好养病。”

    夏明乔眉头轻抬，要不是因为她现在浑身疲惫，不然真的要逗逗他这个一板一眼的样子。

    “好的。”

    说罢，关上了门。

    李子阳看着关着的门，盯着那401的门牌。

    怅然若失的感觉。

    他回到家后在一张蓝色便利贴上写下【那阵听你嗓子哑，袋子里有止咳药。记得泡着喝了。】

    写完后又觉得哪里不对劲。

    他思量一番后把最后一句用黑笔划掉了。

    这张便利贴最后贴在了401户的门上。

    只要夏明乔出门，应该就能看见。

    但是李子阳没想到，这张便利贴被老母亲刘文洁先发现了。

    而且几十秒后，夏明乔也看见了。

    ……

    晚上七点半

    夏明乔穿着便服准备出门。

    她刚刚打开门就看见刘文洁站在门口。

    “哦……阿姨好。”夏明乔文文静静的跟刘文洁打招呼。

    刘文洁看夏明乔面色苍白，而且眉眼间有些憔悴，担心的问道：“你怎么了？脸这么白？”

    毫无血色的白。

    夏明乔挤出微笑，软哒哒的道：“感冒了。”

    刘文洁：“啊，那好些了吗？”

    夏明乔：“睡了一觉好点了。”

    “好点就行。哦对了，你看你的门上有张纸。”刘文洁指了指401门牌上的蓝色便利贴。

    夏明乔撕下来后认出字迹就是李子阳。

    很奇怪。

    他竟然会干这种事情？

    刘文洁无意间瞥到纸上面的内容。

    一眼就看出来，这是自己家的娃写的。

    阳阳那小子，竟然会干这种事情？

    此时此刻

    走廊里十分的安静。

    两个人明明都知道纸上的内容和主人，但却都选择不说出来。

    有的只是相视一笑的尴尬。

    夏明乔把便利贴放到兜里，跟刘文洁说：“阿姨我要先出去一趟，再见。”

    刘文洁：“去哪啊？”

    夏明乔：“兰家花店。”

    刘文洁：“哦这样啊。那你去吧。晚上女孩子要注意安全啊。”

    “好的阿姨！”夏明乔说完便缓步下楼梯。

    刘文洁回到家后可是揪住这个事情“刺激”李子阳。

    “儿子啊，你还挺会啊。还专门贴便利贴。”

    “我一直以为你小子没有七情六欲呢，结果……啧啧。还挺会疼女孩。”

    “有前途儿子！妈支持你。”

    李子阳本然坐在沙发上戴着眼镜看书，一开始并不想理自己老妈的叨叨。

    后来实在受不了，推了推眼镜，看着她微微一笑，道：“老妈，您，说完了吗？”

    刘文洁：“你这孩子，是不是喜欢夏明乔？”

    李子阳一愣。

    笑容瞬间僵在脸上。

    他没想到自己老妈问的这样直白。

    “呦呦呦~”刘文洁看儿子那闪躲的眼神，和泛红的脸颊，瞬间明白。

    看来儿子是有喜欢的女孩了。

    夏明乔……

    嗯。

    很好的女孩。

    满意。

    李子阳没有回答刘文洁的话。

    从某种角度来说。

    沉默也是一种答案。

    刘文洁：“不过那孩子也真是的。明明还生着病呢，硬要出门去花店，搞不懂。”

    “哪个花店。”

    安静很久的李子阳忽的出声道。

    刘文洁：“中央大街的兰家花店。怎么？你要去？”

    “不去……”他先是很果断的回答，后来又慢吞吞的站起来，拿上外衣走向门口：“我觉得咱们家客厅光秃秃的缺点绿色植物，正好想着去买盆花。”

    刘文洁：“……”

    砰——！

    她眼睁睁的看着儿子关门离开了。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    祁市中央大街

    兰家花店

    店长兰芷然正在整理花朵。

    期间看了看在远处长桌上趴着写作业的夏明乔。

    “好久没看着你写作业了。”她走过去摸了摸夏明乔的头道。

    夏明乔微微一笑，说：“嗯。妈妈。”

    兰芷然怔在原地，半晌，露出了温柔慈祥的笑容。

    夏明乔的妈妈身上有一种文化人的味道。

    大气，优雅。

    不同于夏明乔身上的矜贵，她的气质，反倒更像是在高端教育出来下，且经过岁月打磨，沉淀下来了独属于这个年纪的温柔。

    岁月从不败美人。

    确实如此。

    兰芷然在没跟夏明乔的父亲夏枫离婚前是华清大学很有名的教授。

    名誉，财富，家庭，她本然以为这些都拥有了，就是最幸福的人。

    却没想到还是跟丈夫走到了离婚那一步。

    并不是出轨劈腿，有的，仅仅是【感情不和】和【没有爱了】。

    离婚后她一蹶不振，甚至一度辞掉工作。

    后来在崩溃的边缘，她选择开了一家花店。

    一开始还是会不顺心，但是随着时间的积累，花店的生意渐渐好了起来。

    她的情绪也是在这期间缓过来的。

    每天看着店里美丽的花，以及来来去去买花的人都是一种幸福。

    毕竟……

    没有人买花是哭丧着脸的吧。

    快乐

    是会传染的。

    分开后，夏明乔如果想妈妈了都会去看看。

    她真的非常非常喜欢妈妈。

    可惜因为家庭缘故，有时候想向妈妈撒撒娇都没机会。

    虽然嘴上说着不愿意，但其实心里还是有小女孩的柔弱。

    就比如现在

    她顶着头痛感冒来找妈妈，想让妈妈多多关怀自己一些。

    ……

    兰芷然给夏明乔在额头贴了冰宝贴之后坐在她旁边。

    看着自己的宝贝女儿是满眼的疼爱。

    半晌

    视线慢慢下移

    看见了她的作文题目。

    《李子阳，感谢你盛装莅临我的青春》

    ？？？？？

    作文题目是《＿感谢你盛装莅临我的青春》

    那个＿虽然可以是很多东西，但填人名……是个什么情况？

    还有

    李子阳是谁？
------------

读者朋友们进

    5月2号下午两点上第一个pk试水推，一个比较凉的热门分类。

    所以我会在那个点之后发。

    票票的话最好是那个点之后再投。

    这种试水推老残酷了。

    所以到时候还请各位读者朋友们帮帮忙，让作者晋级！

    每一轮晋级我就加更，补一个男女主的初中番外哈哈。

    求收藏求推荐求追读！
------------

第六十一章 你的爱，我都知道啊【求收藏求推荐求追读】

    兰芷然指了指夏明乔的作文题目，轻声问道：“乔乔，你这……是什么意思呢？”

    夏明乔也是才发现自己在空处填的李子阳。

    糟糕！

    满脑子想的他。

    写的字也都是他。

    “……我我我，写错了。”她略显慌张的拿起胶带，赶紧把李子阳的名字粘掉。

    兰芷然看女儿羞红的小脸明显楞了下，歪着头想看看她的表情，却被躲开了。

    夏明乔垂下头，不愿意面对妈妈那八卦的眼神。

    “没事的没事的。”兰芷然坐在她旁边，顺着脊背骨，从上倒下摸着她的背：“妈妈懂的。这是你喜欢的人吧？”

    “啊？”夏明乔嘴巴半张，明显慌了阵脚。

    再加上她现在是“病号”，脸颊本就泛红，。配合上恰当好处的害羞。

    此时此刻，她可爱的好想让人紧紧抱在怀里。

    兰芷然其实思想很开明。

    她不会去刻意阻止什么。

    她知道女儿理性有分寸，有自己的理解。

    这种事情如果硬要阻止，反而会造成反效果。

    兰芷然：“其实初中的时候妈妈就有一点点的感觉到，你好像有喜欢的人了。”

    夏明乔不可思议的睁大眼睛，问：“真的假的？”

    她觉得自己已经隐藏的很好了。

    李子阳都不知道。

    妈妈竟然看出来了？

    兰芷然微微一笑，又轻又柔的摸了摸女儿的头：“你会因为他不理你而郁闷，你也会埋怨自己不敢有所行动的怯懦。其实妈妈每次看你难过，心里都可难受了。”

    夏明乔：“妈……”

    兰芷然：“你曾经说你很喜欢那句【世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响】。”

    盛夏的白瓷梅子汤，是恰到好处的欢喜。喜欢一个人，说出来不过喜欢二字，但心里，很复杂。心慌，心乱，心里叮铃当啷。

    兰芷然看夏明乔没反应过来便继续道：“李子阳，就是你喜欢的人吧。就是让我的宝贝女儿，魂牵梦绕的人吧。”

    “妈……”夏明乔害羞的垂下头，下意识的捏紧了妈妈的衣袖口。

    “倒也没有魂牵梦绕……”她嘟嘟囔囔的道：“只不过就是……我一离开他，我的心，就好像空掉一样。”

    兰芷然笑着听女儿继续逞强。

    夏明乔：“我曾经以为这世界不过如此，任何事情都很简单，一切的一切都很无趣，直到我遇见了李子阳。”

    “你是真的喜欢他啊。”兰芷然听完后第一反应就这个。

    “乔乔，你说起他的时候，眼里有光的。满满的喜欢哦。”

    “有吗？”

    “嗯。妈妈还真的很想看看你喜欢的男孩子，究竟是什么样的人呢。”

    夏明乔微微一笑，垂眼看着作文纸，语气格外温柔的说：“是十分优秀的人。优秀到我会感觉到自卑……甚至不敢去表白。”

    “为什么不表白？”兰芷然发出了灵魂提问。

    “不敢。我怕他拒绝我。我们连朋友都做不了了。而且还是同桌，会很尴尬的。如果再连现在的关系都维持不了，我会崩溃的。”

    夏明乔眨着湿漉漉的眼睛，温声细语的告诉妈妈自己心里的想法。

    “这样啊~”兰芷然若有所思的说道。

    过了会

    她伸开双臂，将女儿搂在怀里。

    像哄小宝贝一样，拍了拍她的背部。

    “我的宝贝丫头，你要学会勇敢说爱啊。”

    “勇敢……说爱？”夏明乔漆黑的瞳孔亮了下，缓声说道。

    “嗯。乔乔，妈妈认为，表白是表明心意，不是索取关系。”

    我告诉你【我喜欢你】，并不是一定要和你在一起。而是希望今后的你，在遭遇人生低谷的时候，不要灰心，至少曾经有人被你的魅力所吸引，曾经是，以后也会是。

    夏明乔：“……”

    兰芷然:“你说，妈妈说的对不对呢？”

    夏明乔：“……对的。”

    她说的十分缓慢。

    细细品味着妈妈的话。

    非常有道理。

    这句话无疑给了她非常大的勇气。

    夏明乔心乱如麻。

    脸上依旧泛着病态的苍白。

    兰芷然觉得她需要休息了，便给她披了件衣服：“要不你在这等一会。等妈妈下班了，送你回家。”

    “妈……”

    结果夏明乔压根没有想自己的病，思绪还在她的上句话里。

    本然还好，突然被妈妈这么一安慰，心里防线瞬间崩塌，委屈劲一下子就上来了。

    她的眼眶浸满了泪水，泪眼汪汪的看着妈妈，道：“我忍不住就对他好，忍不住就想要把所有好的都给他。可是他却什么都不知道。我明明做了那么多事情，可是到头来，似乎只有我一个人在自作多情。是我一个人的独角戏……”

    在眼泪快要流出来的时候倏地抬起头，骄傲的不让泪水流下来。

    她一直觉得这种事情没必要说。

    毕竟是自愿的。

    是心甘情愿的。

    经常在他不知道的时候偷看他，看他，一直看他，恨不得把他揉进自己的眼睛里，就住在眼里不要离开的那种。

    但是当他看向自己的时候就会扭开头装作若无其事。

    会在课间操的时候偷偷望着他的方向，会在放学后悄悄追逐他的背影，看到他阳光灿烂的笑脸会高兴好久好久。

    走过他走过的路，把爱意藏在心里，藏在玩笑下。

    在所有人不知道的地方，默默的深深的爱着他。

    可是说不难过肯定是假的！

    兰芷然看女儿悲伤的模样，又给了她一个拥抱。

    极尽温柔的说道：“乔乔没事的没事的。别哭啊。怎么突然说起这些了。欸对了，真不愧是我的女儿，你说你怎么哭都这么好看啊。”

    “我没哭！别说我了……我哭的脑子好疼啊。”夏明乔被老妈这句话逗的笑出声来。

    破涕为笑。

    一瞬间的事情。

    兰芷然伸手捧住女儿的小脸，轻轻的摇了摇。

    二人相视一笑。

    格外温馨。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    兰家花店的门口

    李子阳很安静的站在漆黑的角落里。

    玻璃大门敞开着，母女二人的话，他听得一清二楚。

    听着她那极度委屈的哭声，看着她那娇弱无比的模样，心疼无比。

    他仰头看了看天空的明月，下意识的紧了紧手里的花。

    李子阳：“不是你一个人的独角戏……我都有看到，听到，知道和收到啊。”

    这个女孩，莽莽撞撞的闯进他的生活，想把所有好的事情都给他。

    李子阳也慢慢的感受到了，她是真的很喜欢自己。

    因为不管自己做什么事情，她都很开心。
------------

第六十二章 恋爱！！要从收到一束花和正式告白开始【求票票，求收藏】

    既然夏明乔的妈妈会亲自送她回家，自己的担心也就显得有些多余了。

    李子阳伸了个懒腰，转身回家。

    嘴角带着浅浅的笑。

    想着找个时间认真的回应人家女孩的心意。

    不过

    他也没想到夏明乔能看到他从店前经过。

    估计是高高瘦瘦的身躯，在光影下特别引人注目吧。

    或者是“寻夫雷达”开启了？

    夏明乔看到李子阳从店前经过的那一刻便站了起来。

    眼睛紧紧追随着那个人影，略显疲倦的眼满满都是柔情。

    想都不用想。

    他听见了。

    “妈妈，我出去一趟。”

    说罢，夏明乔披着妈妈的白色大衣跑了出去。

    兰芷人本然起身想问一下她干嘛去，正巧这个时候进来了几个客人买花。

    “你好，我想买一束玫瑰送给我老婆。”

    “哦好的。”兰芷然只能先照顾客人。

    期间还是会担心的往窗外看一看，直到女儿消失在了视线内。

    那丫头

    急急忙忙的去干嘛了。

    ……

    ……

    ……

    中央大街作为祁市最繁华的商业商业街，总归有它吸引人的地方。

    这里的街道建筑包罗了文艺复兴，巴洛克等多种风格的建筑。

    暮色中的中央大街，灯火繁娆，金碧辉煌，仿佛置身豪华宫殿之感。

    长1400米的步行街道，石砖铺路，各种欧式建筑，在润黄色的灯光装点下流光溢彩。

    人山人海中，李子阳看见了很多人拿着闪光的透明气球。

    他顺手买了一个，绑在手腕上，

    “李子阳。”

    就在这时

    身后传来的蜜糖般的女声。

    “夏……明乔？”李子阳猛地回过身看着她。

    见她穿的单薄，身上只披了一件外衣，赶紧走过去有些心疼的道：“晚上还是有点凉风的，你病还没好赶紧回去吧。别再受凉了。”

    “你为什么在这？”

    结果夏明乔压根不在乎这些。

    她的关注点完全在李子阳为什么会出现在自己妈妈的花店前。

    李子阳：“来买盆花。”

    看他晃了神，夏明乔是很明显的蹙眉。她喘着粗气继续问道：“你肯定都听见了吧。”

    李子阳这个人，在某些方面真的是一板一眼的。

    他看着夏明乔略显急切的娇俏模样，也没好意思在沉默。

    缓声回答她：“嗯。听见了。但其实我不是故意要——”

    “我喜欢你。”

    奈何话还没完全说完，就被对方抢答。

    简简单单的四个字愣是让李子阳的心漏跳一拍。

    这是

    第一次

    被人真情实感的表白。

    噗通

    噗通

    噗通

    心跳的好快。

    李子阳的脸烫了。

    就像火球似的炙人。

    另一边的夏明乔也是一样不知所措。

    仿佛全身的血液都集中在脸上。

    红晕显得更鲜艳了，而且蔓延到身后颈间，害羞的像是有温柔甘美的气息，正在蒸发出来。

    ……

    周围人声嚷嚷，但李子阳看着她，感觉世界只剩他们两个人。

    安静又美好。

    夏明乔双手背在身后，紧张的一直捏着衣角：“你肯定都听见了，那我也不……不藏着掖着了。没错，我喜欢你，喜欢了很久很久。一直没敢告诉你，是因为你之前有说过没有喜欢的女孩。”

    她顿了顿，双目闪过一瞬的失落：“我怕说了之后关系尴尬，你就不理我了……”

    李子阳：“其实我——”

    “你先别急着拒绝！”夏明乔红着脸再一次打断他的话。

    把话一次清说完，不然拒绝了真的难受。

    夏明乔：“你不答应也没有关系。我只是想告诉你，你给我带来了很多美好，我很开心被你的光照亮……”

    李子阳：“……”

    他也明白现在的夏明乔有很多想要说的话，所以一直选择很耐心的听着。

    毕竟这种话如果说不完的话，会不甘心吧。

    半晌

    夏明乔深深的吞了口气，冲着李子阳淡淡说道：“但是李子阳，我敢保证一件事。”

    李子阳：“嗯？”

    “你再不动心，像我这么好的人你以后肯定是遇不到了。”夏明乔双手环抱在胸前，格外傲娇的说道。

    李子阳：“那就不要遇了，有你就够了。”

    “欸？”夏明乔猛地抬头，看到他那让人沉沦的温柔眼神后，脸更红了。

    ……

    ……

    ……

    李子阳记得在上一世，很多人都催他找一个对象。

    尤其过年回家。

    那七大姑八姨的嘴是怎么都不肯停下。

    但李子阳总是笑着摇了摇头。

    他很清醒。

    知道自己没有遇到合适的人。

    不想被人敷衍，也不想耽误别人。

    除夕夜那晚，他的姥姥把他拉在身边亲切的说了一句：“阳阳，没事的。姥姥不催你。”

    李子阳还纳闷呢。

    反倒是年纪更大的姥姥思想开明。

    姥姥：“姥姥呢……觉得你眼下是该奋斗的年纪。而且爱情这个事情啊，不急不急。”

    李子阳：“说是不急……但确实是没遇到人。茫茫人海，遇到彼此相爱的人多难。看能不能在我爹闭眼睛之前找一个对象结婚呢。哈哈！”

    他开玩笑的说道。

    姥姥：“你呀……阳阳，你要相信，你很优秀，值得被爱。未来，一定会有一个人爱你，很爱你，非常爱你，超级无敌爱你，只爱你。”

    说罢，她顿了顿，指着窗外烟花下的那些小情侣，笑眯眯的道：“也会有人捧着花，急匆匆的，跑着来见你。就像他们一样。”

    李子阳：“……”

    在一片令人烦躁的催对象，嘲笑工资的闲话中，突然冒出来这样一句。

    李子阳感觉心都被焐热了。

    真的感动。

    以至于重生后，李子阳都忘记不了姥姥的这些话。

    ……

    ……

    ……

    现在是遇见了吧。

    李子阳看着眼前跟自己告白的夏明乔心里想着。

    她那双含情脉脉湿漉漉的眼睛好像在说着，【我是真的爱你，请相信我】。

    其实早在夏明乔说那句【月色真美】的时候，李子阳就有那么一点点的怀疑过。

    但程度仅仅到怀疑。

    多一分都没有。

    毕竟夏明乔一直是乐于助人，对每一个同学都带着笑颜，保持友好的形象。

    而且他很清楚自己是个怎样的人，所以并不愿意自作多情。

    可是之后相处下来，慢慢感受到了那个女孩朦朦胧胧的偏爱。

    夏明乔做过很多事情，李子阳表面不说，但都记在心里。

    一直以为自己对夏明乔的看法，还停留在普通同学上面。

    结果在她为自己系鞋带的时候，偶然间发现心里对这个女孩有不同的感情了。

    她是真的好。

    会蹲下身为自己系鞋带，会给自己最爱吃的话梅糖，会在头快撞到玻璃时伸手护住，会因为自己的失误跟别人解释，会为自己打伞……

    还有，怕自己被老师狠狠批评，哪怕淋湿全身，感冒发烧也要把练习册带回来。

    他一直被这些事情牵动着，渐渐的也开始在乎夏明乔的生活。

    直到那节体育课之后，那一个抬眼，他才彻底明白。

    自己的心，早已经属于她了。

    ……

    表白过后

    二人对视片刻，彼此脸红红的移开了视线。

    李子阳把一直藏在身后的玫瑰花拿出来递到夏明乔面前，嘴角带笑，眉眼藏着深情。

    “恋爱，要从收到一束花和正式告白开始。”

    说完后心跳如鼓，痴痴的望了她片刻。

    夏明乔看着他那一支玫瑰花是又惊又喜，顺势接了过来，眼里荡过微微波澜。

    李子阳带着一点点惋惜，轻笑道：“虽然只有一支。”

    夏明乔那双剔透的眼眸望向他，眼波流转，喜悦中带着几分羞涩。

    “没事没事。如果是你的话，没有花也没关系。告白有回应就好了。”

    她顿了顿，探着身子靠近他，狡黠的继续问道：“所以，你刚才，算是回应我了吗？”

    距离很近，李子阳近距离看着那张精致的脸真的很紧张。

    “我回应了。”

    “什么回应呀？我没太听明白。”她故意装着不懂。

    但是她，又怎么可能不明白。

    李子阳迟疑了片刻后，温柔宠溺的一笑，对她说：“嗯。我也喜欢你。”

    咦？

    夏大小姐嘴角抽动几下，大眼睛眨巴眨巴马上红了脸，忍住要不红，遂加倍红了。
------------

第六十三章 月色真美，风也温柔【求收藏求推荐求追读】

    李子阳趁着她低头害羞的时候，把自己手腕的气球线解开。

    下一秒系在了女孩纤细白嫩胳膊上。

    夏明乔楞了神，她抬头看着正在摇晃着黄色气球，嘴角孵出笑容。

    “气球，鲜花，李子阳你还挺懂的。”她轻声道。

    李子阳双手插在兜里，静静看着夏明乔。

    曾经的他以各式各样的身份凝望着她，同学，同桌，广播室成员，广播站台长，艺术节节目参赛者……

    当然也会也带着不同心情去想她，平静的，紧张的，担心的，害羞的，难为情的，不知所措的……

    所以

    自始至终，都不是夏明乔一个人的独角戏。

    李子阳的心有在跟着她慢慢走的。

    所以不得不相信那句话，只要女孩子够主动，没有直男是能抗的住的。

    李子阳现在看夏明乔的眼神是满满的温柔。

    可能以前还会把温柔藏起来，现在是毫无遮盖的偏爱。

    夏明乔看到这眼神哪挡得住啊。

    被自己喜欢的人盯着真的是开心的要命。

    她想都没想便伸开双臂扑到了李子阳的怀里。

    噗通——！

    李子阳楞了下：“欸？”

    不过下一秒就垂下头看着自己怀里的小可爱。

    夏明乔把头埋进他的胸膛，有嘟嘟囔囔的说一些话，可是声音闷闷的，什么都听不清楚。

    李子阳：“你说什么呢？”

    夏明乔：“没事~就是想抱抱你。这个拥抱，我想了很久呢。”

    说罢，再一次紧了紧他的腰。

    李子阳感受到肢体接触后脸一红，抬起一只手，也搂住了夏明乔纤瘦的身子。

    “李子阳你的身上好香。”

    “哈？”

    “干干净净，清爽的香。”

    这句话说完，两个人很有默契的看向对方。

    李子阳低着头，第一次以这么近，并且是这样的姿势看夏明乔。

    四目相对，夏明乔白皙的小脸“噌”的泛红，随后对着他吹了口气。

    “呼~”

    露出了甜的像蜜糖一般的笑容道：“嘿嘿！你的小仙女在对你吹气呢。”

    李子阳晃了神，眉毛轻轻上抬。

    半晌

    没好气的笑着。

    他的手依旧搂着夏明乔，淡淡的说道：“我的……小公主。”

    “小公主？你好肉麻啊你。哈哈哈……”

    “那我的小公主女朋友？”

    夏明乔楞了下，下意识的捏紧了李子阳的衣服，暗暗的点了点头：“这个倒是……挺好听的。”

    第一次听到这个称呼，心真的很慌乱。

    但是慌乱归慌乱。

    欣喜也是真的欣喜。

    害羞的女孩靠着他的胸膛，原本仰着头看着男朋友的脸，余光瞥见了漆黑夜空上那一轮明月，立马兴奋的说道：“今晚月色真美啊。”

    李子阳回头看了一眼月亮，然后盯着夏明乔的眼睛，十分坚定回应她：“风也温柔啊。”

    这次

    他并没有含含糊糊，而是选择正面回应了这句话。

    就算【月色真美】真的有隐藏意思和表面两层意思，他也要倔强的只回答一种。

    月色真美，风也温柔。

    二人相视一笑，又紧紧了怀里的对方。

    ……

    ……

    ……

    中央大街熙熙攘攘，这样繁华的行业街永远不缺人们的欢声笑语。

    男男女女，老老少少。

    情侣，闺蜜，兄弟，亲人……

    各种各样的“小分队”。

    李子阳和夏明乔选择坐在路边的长椅上，安静的聊聊天。

    说来也好笑。

    因为刚刚确定关系，从同学变成情侣还是有那么一点点尴尬。

    导致坐的很开。

    感觉长椅是天秤，两个人各自一方。

    夏明乔目视前方看了很久，过了一会，侧首看着李子阳道：“李子阳，我身上是有什么难闻的味道吗？”

    “没有啊，怎么可能有。”李子阳一本正经的说道。

    夏明乔：“那你坐那么远是干嘛？”

    “我——”

    他还没说完，夏明乔便主动挪到他身边去。

    毫无预兆的突然靠近，李子阳的眼里射出了惊喜。

    当然因为速度太快了，【惊】的程度更多一些。

    夏明乔打量了他一番，随后瞄中了他的胳膊。

    这个女孩没有直接搂上去，而是选择小心翼翼的捏住一点衣角，眨着清澈的瞳，问：“能挽住你的胳膊吗？”

    要命了。

    这是要干什么？？？

    这我见犹怜的样怎么可能不动心？

    李子阳脸“唰”的一红。

    他捂住半张脸，皱着眉有些不好意思的转过头道：“你挽，挽……”

    “好的。”夏明乔眉眼弯弯笑的开心，伸手搂住了李子阳的胳膊。

    这肢体接触。

    女孩子柔软的身体让李子阳心神一荡。

    好在是黑夜。

    表情神态什么的都看不太清楚。

    夏明乔挽住李子阳的胳膊后露出了甜甜的笑容，她拿起玫瑰花，笑着问：“话说，你哪来的玫瑰花。”

    李子阳：“那阵有小女孩在街上卖玫瑰花。她拍了拍我的腿，眨着一双大眼睛问我要不要买。”

    夏明乔：“你……”

    李子阳：“小孩子很可爱啊。我可不忍心拒绝。就买了一支。”

    夏明乔：“哦~顺便送给我的？”她打趣道。

    “这……”李子阳卡了一下，把话捋顺了再说：“这怎么能说是顺便？只能说这朵玫瑰花是浪漫的附属品，是爱情的添加剂。”

    夏明乔愣住了。

    浪漫的附属品……

    李子阳：“啊对了。”他说着说着，把夏明乔手里的玫瑰花拿了过来。

    “你干嘛？”夏明乔刚想抢回来，发现玫瑰花竟然在李子阳的手里凭空消失了。

    神奇的就跟魔术一样。

    “花呢？”她眨巴眨巴她的大眼睛，眼里闪过迷茫的光，语气也带着一丝丝的苛求。

    李子阳嘴角扬起自信的笑，他格外嘚瑟的晃了晃自己空空的双手：“这里没有，你看看能不能猜猜在哪里呢？”

    “不猜了，快把玫瑰花还给我，这可是你第一次送给我的花呢。”夏明乔像只小猫一样撒娇。

    一开始还只是很规矩的摸一摸他大衣里的兜，或者是背后。

    后来实在找不到，干脆摸的更深一点。

    过了会

    “哇！你挠我痒痒！”

    传来了李子阳求饶一般的声音。

    痒痒肉真的是他最大的弱点了。

    夏明乔笑着用手戳他的腹部，哪怕把他搞得浑身上下都在求饶和抗拒了，也不罢休。

    “玫瑰花呢？快给我。”

    “给给给。”

    话音刚落

    哒——！

    李子阳打了个响指后，刚才空空的右手，竟然出现了她要找的玫瑰花。
------------

第六十四章 所托是良人【求票票求收藏求追读】

    “魔术。”李子阳把玫瑰花放到了夏明乔手里轻声道：“有没有很惊喜呢？”

    “你还会变魔术呢？”夏明乔惊喜的看着他。

    李子阳：“那当然。”

    说罢，搓了一下手指，又凭空变出来一个扑克牌来。

    “好厉害。”夏明乔歪着头检查了一下李子阳的手。

    发现没什么机关啊。

    还真的可以凭空变出玫瑰花和扑克牌？？？

    忽的想到什么，她嘴角孵出笑容：“李子阳，你这么会变魔术，要是再穿上一身白色西服，戴上一顶白色礼帽……”

    “怪盗基德？”李子阳开口接道。

    夏明乔：“对。特别像。”

    她笑的很开心。

    就是跟有共同爱好，或者跟能get到你的点的人那种聊天的快乐。

    眼睛笑的弯成了好看的弧度。

    李子阳在一旁看着她笑。

    他这个人相对于夏明乔来说，还是比较含蓄内敛，可是做不到这样的情绪外泄。

    不过他一直安静的坐在旁边看着她笑一笑，闹一闹，心里莫名的也很开心。

    ……

    夏明乔的病还没有完全好，所以二人没在外面呆很久。

    她还要赶回去找自己的妈妈，李子阳原本打算直走转身，骑上黑色山地车回家。

    但是忽然想到那阵离开家的理由是“给家里买一盆花来”。

    如果空手回去绝对会被怀疑到底是干嘛去了。

    自己老妈那个丰富的想象力……

    实在是不敢恭维。

    说实在的二人当时是有想过要不要一起进花店。

    一起进也就相当将恋爱的事情告诉了夏明乔的妈妈。

    她是个什么样的反应？

    是反对？

    亦或是默许？

    他们俩个人也见过很多那些反对孩子上学谈恋爱的家长。

    不是骂骂咧咧的找到班主任，要么就是逼着自己的孩子不让找。

    这些家长大部分觉得谈恋爱会耽误自己家孩子学习。

    那么孩子的未来和孩子个人的感情，他们一向选择前者。

    “考上大学了，什么好的找不到？你现在的唯一任务，就是学习考大学。其他什么都不要想。”

    总是这样一句话来应对。

    可是怎么可能啊。

    十六七岁的年纪，对好看的，优秀的男孩女孩子动心不是很正常的事情吗？

    其实就像这样的问题，自古至今都没有一个标准的答案。

    你要让家长尊重孩子，让他们去发展恋情，那万一真的出现了谈恋爱出事，不学习，辍学等一系列悲伤的事情……

    家长岂不是后悔完了？

    毕竟这样类似的事情每天都在全国各地上演着。

    你要是让家长把孩子的恋情强行阻止，肯定会让家庭关系紧张，孩子会产生怨恨，出现逆反心理，影响学习。

    没有标准答案，夏明乔和李子阳两个人也不准备去赌。

    夏明乔是打算回家后把这个事情详细的，耐心的跟妈妈说。

    妈妈毕竟是善解人意的，肯定会慢慢“消化”。

    但是现在！

    保险起见，还是不能两个人一起进去跟结婚见家长似的。

    万一说出口，老妈当场受刺激，被逼着俩人分开。

    多尴尬。

    多难过。

    ……

    ……

    ……

    兰家花店门口

    夏明乔和李子阳的计划是夏明乔先进去，过阵子李子阳再进去。

    就装作是同学在放假期间的偶然碰面。

    比较简单的事情，当然计划进行的也很顺利。

    夏明乔进去后兰芷然关切的问了她一些事情。

    “病还没好，急急忙忙的跑出去迎风，担心死妈妈了。”

    “你看你脸惨白惨白的，没事吧？”

    嘘寒问暖。

    但自始至终都没有问去干嘛了。

    问到这，夏明乔就开始有点怀疑了。

    妈妈很奇怪啊。

    好像是刻意的去避开一些事情。

    可是按道理来说，不应该去问一下“干嘛去了吗？？？”

    自己的“备考答案”都准备好几个了。

    叮铃——！

    挂在门口的风铃湛湛响起。

    有客人来了。

    夏明乔和兰芷然同时看向门口。

    女儿眼里，是高高瘦瘦的帅气大男孩。

    妈妈眼里……

    她没有表情！

    只是很平静的走过去问了一句：“要买什么？”

    李子阳本来还想跟夏明乔打招呼呢，结果视线突然就被兰芷然挡的死死的。

    无奈之下，只好指着旁边那一小盆花说道：“买个这个。”

    “好的。”

    兰芷然格外的平静。

    平静的到不正常！

    以前的就算语气平一点，但是多少带着笑容。

    但是现在压根没有笑容啊。

    很难不让人想到什么。

    此时，夏明乔坐在远处的小凳子上，看着自己妈妈和李子阳站在柜台前。

    她那阵也想跟李子阳打招呼，可惜被妈妈挡住了视线。

    不是偶然的。

    就是故意的。

    她一度怀疑妈妈是不是知道了她跟李子阳的事情。

    怀疑归怀疑，表面还是要格外乖巧。

    不说话。

    埋头写作业。

    安安静静的等着李子阳买完就好了。

    ……

    另一边

    兰芷然正在准备给李子阳把他要的花用袋子装起来。

    李子阳站在一旁，默默的等着。

    他看着兰芷然的长相，也在感叹着她身上那股优雅知性的气息。

    还别说，夏明乔的眉眼真的是随了妈妈。

    看着兰芷然，脑海里就会出现“哦，可能是个老师”的想法。

    兰芷然的字非常好看，所以她总是会给客人写一些祝福语放进袋子里。

    对于李子阳，她没有写祝福语。

    反而是写了一句很奇怪的话。

    并且写完就递给他看。

    李子阳一开始以为是类似于小票的东西，顺手接过来。

    后来才发现是一行娟秀的字迹。

    【＿所托非良人】

    前面的横线应该是要填什么。

    李子阳看到这句第一反应便是林娘子那句“云散梦断怀冰叹，一生所托非良人。”

    可是一个花店，应该不会跟这句话有关系吧。

    他对着兰芷然笑了笑，很礼貌的问道：“店长，这买花，还要答题吗？”

    兰芷然依旧展露着大气又优雅的笑容。

    时时刻刻的端庄。

    “不算答题吧……”

    她欲言又止，决定给李子阳留点思考的余地。

    这其实从某种角度来说，也是一种问题。

    就看李子阳怎么理解了。

    李子阳拿着笔，用笔尖点了点那句【所托非良人】。

    一旁的兰芷然静静的看着他。

    看着他十分认真的盯着花看，微微紧皱的眉也在慢慢的舒展开。

    半晌

    “哦。原来是这样……”李子阳嘴角轻扬，露出一个十分自信的笑容：“店长，我觉得你给的句子就有问题。”

    “什么问题？”

    “应该是，所托是良人。”
------------

第六十五章 开明的妈妈【求追读求票票求收藏】

    兰芷然楞了下。

    嘴唇轻抿，心里默默的想着【所托是良人】。

    李子阳看她困扰的模样赶紧解释。

    “我想店长你一定是想要问我，能不能照顾好这花吧。所以是替花说的【所托非良人】，我应该可以把它理解为一个问句，所托是否为良人？”

    兰芷然：“我这是两层意思。”

    她忽然开口道。

    李子阳眉头轻挑，似乎早就料到她会这么说。于是不紧不慢的回她：“我知道。”

    他早都知道店长的意思。

    所以会说一句【所托是良人】。

    打哑谜这种事情，遇到聪明人。

    往往会被反将一军。

    ……

    兰芷然那阵担心女儿，所以出门在周围看了看。

    正巧看见她抱着一个高瘦帅气的男孩，而且笑盈盈的十分开心。

    在结合之前她不顾身体虚弱就冲出去的事情。

    可以想到，那个男孩就是作文纸上那个被快速擦掉的人。

    李子阳。

    做妈妈的也是神奇。

    明明前一秒还在安慰女儿要勇敢去表达爱意，下一秒看见女儿被人抱着心里又怪怪的。

    她没见过那个男孩。

    远远看只知道是个精神小伙。

    人品如何？

    是否善良？

    生活作风是怎样的？

    是否洁身自好？是否一心一意？

    性格又是哪一种？

    是阳光开朗？亦或是冷漠严肃？

    那一刻她的脑子里出现了很多问题。

    即便这样，她也只是静静的站在原地，看着那俩人。

    女儿是笑着的……

    这是她唯一捕捉到的细节。

    也就是这个细节，让李子阳在她的心里留下了一个还算可以的初印象。

    这个是兰芷然的想法，并没有去问夏明乔这件事情，而是打算让她自己说。

    结果没想到李子阳竟然到店里了。

    那既然到店里就要问点东西。

    仔细看这个男孩的五官，没有一处挑的出毛病。

    她觉得，神似李逍遥时期的胡歌。

    绝对是会讨女孩喜欢的长相。

    不安全啊……

    于是她写下【所托非良人】。

    有一点点暗示，有一点点警告

    其实应该是个问句。

    【所托是否为良人】

    但她抬眼看李子阳实在长得“不安全”，干脆不要问了，直接【所托非良人】

    她啊，是真的没想到，李子阳会写【所托是良人】。

    那孩子估计是意识到什么了。

    所以为了证明责任心，特意写的吧。

    想到这，兰芷然就是无奈的叹了口气。

    她抬头看着他径直离开，又侧首看着坐在远处的女儿。

    见女儿虽然是低头写作业，其实好像是在偷看。

    哎……

    兰芷然缓步走过去，挡住了她的视线。

    夏明乔楞了下，懵懵的眨眼：“妈……妈？”

    兰芷然：“刚才就是李子阳吧。”

    夏明乔轻应一声。

    “同学？”

    “同桌。”

    兰芷然：“你们已经在一起了？就是……是谈恋爱吗？”

    夏明乔的大脑先是空了下，随后直了直身子，看着她的脸，很坚定的道：“嗯。”

    她十分诚实。

    因为她从兰芷然的语气，表情，话语就知道这事骗不过去。

    与其撒谎，不如诚实一点。

    妈妈在问出口的时候，估计就已经把答案想好了。

    她心里这样想着。

    兰芷然深呼吸一口气，选择坐在她旁边。

    像个朋友一样平视对方。

    当然，现在说话的语气也是舒服的，不会让人感觉到压迫感。

    “乔乔，你开心吗？”

    “开心。”

    “那就行了。”

    “啊？”

    夏明乔愣住了。

    这么简单吗？

    之前也确实想过这种，青春校园狗血剧那种逼着分手的情节。

    不过自己妈妈怎么说也是高知，不会撒泼打滚似的做出这样的事情。

    兰芷然：“妈妈我很开明的。其实只要你喜欢，不耽误学习，你就找吧。从校服走到婚纱，也是很美好的事情呢。”

    夏明乔倒吸一口气，稳稳的捏住了兰芷然的手，带着撒娇味道的晃了晃：“真的吗？妈妈你同意了？”

    “你啊……什么同意不同意的。”兰芷然露出了温柔母亲的标准笑容，她揉了揉夏明乔的头，缓声道：“你是个是非分明，有分寸感的孩子。什么样的感情值得你去付出，什么样的男孩值得你去喜欢，这些，你比妈妈更清楚。所以，从来就不用妈妈同意什么。”

    夏明乔：“……”

    感动，高兴，“化险为夷”等等情绪交杂在一起，一时间竟然不知道说什么好。

    兰芷然：“但是吧，那个男孩子长得很帅，想必身边不缺女孩。”

    “没有吧。”夏明乔脱口而出。

    兰芷然：“反正他如果欺负你，我是一定不会放过他的。”

    夏明乔嘴角轻扬，露出了无奈又温柔的笑：“他不会的。”

    说罢，母女二人很有默契的握紧了对方的手。

    ……

    ……

    ……

    李子阳回家后把买来的花放在了客厅。

    又是熟悉的情况，家里没人。

    他打开了卧室的灯，才让这漆黑的环境稍稍有点光亮。

    噗通——

    他四肢伸开，懒懒的躺在床上，面朝天花板。

    无论多久，回忆起表白的时刻都会心动。

    他看了看那阵搂住夏明乔那只手，眼皮渐渐耷拉下去，耳朵也热了起来。

    女孩子身上的香味……

    而且身体真的很软。

    美好的就像一件易碎品，根本不敢用力。

    李子阳从来没有过这样的感受。

    这么这么喜欢一个人。

    这么强烈的想要守护的一个人。

    他打开手机，把夏明乔的备注改成了【女朋友】，然后顺势点开对话框，想着给她发消息。

    明明有很多想说的话，“到家了吗？”“头还痛吗？”“要多穿点衣服”“很高兴能被你喜欢”“你今晚真的很好看”“我想你了”……

    他把脑海里想过的句子都输了个遍，但是到最后一个都没发出去。

    输了删，删了又输入。

    纠结不已。

    聪明的大脑并没有告诉他此刻在纠结些什么，可是他的心在明晃晃的说，这是“害羞了”。

    来来回回删了十三遍。

    最后才决定发出一句【要好好休息】。

    发出去后他的脑袋还是晕晕乎乎的。

    李子阳很清楚。

    是被名为“高兴”的大钟，给震晕的。

    叮——！

    回复消息了。

    秒回。

    可是并不是一句【嗯】

    而是一句【哎呀，才多久啊，就这么想我啊。】
------------

第六十六章 月色没你美【求收藏求追读求票票】

    “哈？？？”

    李子阳“噌”的从床上坐起来，不可思议的盯着手机屏幕。

    不是这样的发展啊。

    不是应该回一句“好的”吗？

    “这人——”

    “我咋了？”

    话说到一半，门口传来了李五六雄厚的声音。

    “爸……爸？？？你啥时候回来的？”李子阳惊讶的说道。

    一边说着一边还把手机放下去。

    动作全程都十分自然。

    李五六看起来是刚刚下班回来。

    他拍了拍自己的大肚腩，还是那个憨憨厚厚的老大叔形象。

    李子阳每次看自己老爹都没办法相信他年轻的时候是班草这个事实。

    李五六：“儿子，你说我咋了？”

    李子阳：“没咋啊。”

    李五六：“你是发烧了吗？我看你脸红红的。”

    红？

    李子阳马上拍了拍自己的脸，眨着单纯迷茫的眼睛，再一次问自己老爹：“真的假的？你别骗我。”

    李五六“嘿嘿”一笑，走过去坐到李子阳身边，就像老父亲一般拍了拍他的背，说：“就是红了啊。你是不是有喜欢的人了？”

    李子阳：“……哈？”

    李五六：“听你妈说，你是不是喜欢咱隔壁那个小姑娘啊。”

    李子阳懵了。

    这也太快了吧！！！

    自己才出去没多久，自己老妈就把这事告诉自己老爹了？？？

    这俩八卦的人啊……

    “对。没错就是她！”李子阳也不想含含糊糊的，直接告诉李五六。

    “好的儿子！”李五六又拍了下李子阳的背，并且往他的怀里塞了一本漫画书。

    哒！

    李子阳懵懵的拿着书，小声的念名字：“《我们的那些年》。这不是你的书吗？”

    李五六：“对。里面有很多讨女孩欢心的方法。专门适合你这种木头脑袋看。”

    李子阳：“……”

    最后那句话完全可以不用说！

    对于儿子恋爱，李五六没有多问。

    他并不是一个古板，不苟言笑的父亲。

    跟很多中国式家长不同，他的教育观一直是阳光乐观，很轻松愉快的。

    不会把自己的思想强加到孩子身上，而且如果孩子有了问题，第一反应一定是跟他讲道理。

    毕竟如果动手打，孩子一看你举起棒子会吓得说“我错了下次不敢了”，可是治标不治本。

    要讲道理，让他进行思考，真正的理解了才对。

    从小到大李五六都很尊重李子阳的选择，二人与其说是父子，更多的是朋友之间的关系。

    而且他的爱也没有大多数父亲的那么隐晦。

    在李子阳的印象里，自己老爸就是有爱就表达，我喜欢你就对你好的类型。

    而且明着让你感受到我的爱。

    要说老爸也青春过，这些事情肯定也懂。

    肯定要给孩子留点空间。

    ……

    李子阳本然就没多担心父母会对他谈恋爱有过多的干涉。

    父母是怎样的性格，是什么样为人处世的方式，他都很清楚。

    绝对不会做出那种令家庭关系破裂或者抑郁的行为。

    等李五六离开后，李子阳继续抱起手机看着他跟夏明乔的聊天记录

    不小心按下熄屏键，看到了屏幕上自己那张脸。

    “哈？我这是什么表情？”

    期待又兴奋。

    眼里还是满满的爱。

    叮——！

    那边又发消息了。

    夏明乔（女朋友）：【哈哈，想我就想我，还说的那么含蓄。】

    这话说完，李子阳还没反应过来，那边又来一条消息。

    夏明乔（女朋友）：【那我也来含蓄的再说一句，月色真美】

    我爱你啊……

    又是含蓄的说我爱你啊。

    李子阳轻挑右眉，靠在床头无奈的笑着。

    这下说“风也温柔”岂不是老套了？

    他眨了眨眼，呆呆的看着天花板。

    因为刚刚确认关系，不管说什么，感觉都要很谨慎。

    因为想把最好的，最动听的话都要说给她。

    过了会，他在手机键盘上打下【月色没你美】五个字。

    他不知道夏明乔看到这样一条消息会是怎么样的表情。

    反正他觉得，自己这个回答真的蛮不错的。

    ……

    与此同时

    夏明乔坐在妈妈车上，看到这句话后脸“唰”的红了起来。

    忍不住伸手捂住了小半张脸。

    什么月色没你美……

    他怎么这么会说啊……

    兰芷然透过后视镜看女儿笑的那么开心，心里面也跟着乐。

    “乔乔，明天中秋节。”

    “啊……嗯。”夏明乔楞了下，随后微笑道：“我已经告诉弟弟了。”

    每年中秋节，夏明乔，夏思航，都要跟着兰芷然去游乐园玩。

    不加夏枫，就他们三个人。

    她后来也把这个事情告诉了李子阳。

    李子阳本然想着要是两个人没什么事的话可以一起去玩。

    不过既然要家庭聚会，那就不打扰了。

    他正好也要去兼职打工。

    ……

    ……

    ……

    虽然是五天假期，但作业也很多。

    英语卷子两张，数学卷子两张，生物两张，化学两张，物理两张，语文两张还有作文。

    再加上各类练习册的数页。

    李子阳没什么压力，他提前就自学把后面的课学完，顺带着把练习册也写完了。

    卷子这种简单的事情，也就一会的事情。

    中秋节当天他早上吃了月饼，中午跟刘文洁和李五六一起吃了个饭，下午就急急忙忙的赶到枫乔游乐园。

    这次他兼职的工作是鬼屋扮鬼。

    另他意外的是，没有特别搞怪，诙谐，可怕的妆容。

    可能是负责人看见他长得这么帅，都不忍心给他化成《山海经》中的任何一页了。

    最后也就他一个人，穿的是一身欧洲小西服，五官还是那个五官，不过就是在太阳穴那块化了点破血的妆容。

    又高又帅，刚刚换好服装后，就有好几个年轻女孩拿手机偷拍他。

    负责人说他长得帅，就让站在鬼屋的门口负责招揽客人。

    李子阳还想着去里面吓人呢。

    结果成“迎宾小哥”了。

    等到他准备工作的时候，太阳都快落山了，天边尽头只有它的半个身子。

    夕阳西下，游乐园沐浴在余晖的晚霞中。

    落日留下长长的影子，一片血红。

    不得不说枫乔游乐园作为祁市最大的游乐园，人流量还是一如既往的多。

    一眼望去，全是人啊。

    李子阳双手插着兜，看着远处的落日，想着夏明乔此时此刻又在哪里玩呢？
------------

第六十七章 帮她整理头发【求收藏求追读求票票】

    枫乔游乐园

    夏明乔跟弟弟，妈妈先后玩了海盗船，大摆锤，碰碰车……

    刺激的，有意思的，反正能玩的都玩了个遍。

    一趟子下来，天都黑了。

    其实如果只是夏明乔和夏思航来玩这些，压根不要钱。

    毕竟是自己爸爸的游乐场，想怎么玩就怎么玩。

    可是兰芷然的加入，无疑让这个特权有些尴尬。

    于是三个人都选择了付钱。

    游乐园晚上会有烟花表演，开始之前，夏明乔选择离开他们，一个人在游乐园转转。

    总算是有时间来看看李子阳了。

    她心里想着。

    那穿着简单休闲服的女孩背着手，穿过熙熙攘攘的人群，来到了鬼屋。

    哪知道鬼屋这块的人这么多？？？

    怎么回事？

    根据数据显示，这块的鬼屋，人气并没有很高啊。

    夏明乔理了理头顶上的淡黄色帽子，好奇的走近了些。

    这块人多的就跟集体露天蹦迪似的。

    夏明乔微微蹙眉，走过一个又一个的人。

    漫无目的走着，直到看见了熟悉的身影。

    是李子阳！

    我的男朋友！

    她开心的嘴角不自觉的上扬，加快了步伐想赶过去。

    结果看见他身边围了很多女孩又倏地停下脚步。

    点

    点

    点

    哈？

    啥情况？？？

    看样子是因为李子阳太帅了，引得一堆小姑娘抢着拍照了。

    夏明乔站的老远都能听见那些女生喊“绝对是我见过最帅的鬼屋NPC了”“好帅啊，能合影吗？”

    等等等……

    夏明乔看到这是又迷惑，又无奈。

    心里面那个醋坛子，也是“砰砰砰”的跟多米诺骨牌一样，一瓶一瓶的打翻了。

    她气鼓鼓的把头顶的遮阳帽拿了下来，皱着眉看着李子阳。

    想立马过去，可惜前面被挤得水泄不通，挪动脚步都困难，更何况是过去宣誓主权了。

    总不能跟个泼妇一样大喊大叫吧？

    有伤风化。

    家训可是【凡事都要从容优雅】呢。

    一下子挤不过去就慢慢挤呗。

    她边走边看。

    看他那么高大的身躯此刻因为周围都是女孩缩的好像个小娇妻。

    再加上他那礼貌又不失尴尬的微笑，以及眼里动不动就闪过的局促。

    一切的一切结合起来……

    仿佛唐僧掉进盘丝洞！！！

    简直一模一样！

    夏明乔看他那个样快笑的不行。

    本意是要拒绝，但是因为工作是“迎宾小哥”还必须保持礼貌和友好。

    这无可奈何的样简直……

    “太可爱了。”夏明乔没好气的轻声道。

    ……

    另一边

    李子阳倒也是安分。

    全程很礼貌的拒绝那些求合照的女孩子。

    虽然还是挡不住几个站在背后偷拍的。

    本然就这样一直拒绝就好了。

    直到一个女生忽然对他伸出手。

    平摊掌心。

    这个动作应该是要做短视频里很火的那种，你伸手，然后男朋友或者女朋友走过去用下巴抵在手掌上。

    俗称，拖脸。

    这可不行！

    咱是有女朋友的人！

    李子阳第一反应就是冲那个女孩子挥了挥手，友好又歉意的笑了笑：“不行。”

    年轻女孩有些难过，她再一次伸了下手。

    李子阳无奈了。

    这都拒绝了还不明白吗？

    啪——！

    迷茫之际，他看着夏明乔从人群中走了过来，什么都没说，拉住自己的胳膊，往别处走。

    片刻间，周围出现了“哎……有女朋友了”等一些类似的话语。

    夏明乔也是不容易，挤了好久才挤到李子阳身边。

    ……

    过了一会

    她带着李子阳走到了一个稍微空旷点的地方站定。

    本然呢

    女孩脸上都是吃醋的可爱小表情。

    她还想问问“你怎么突然这么受女孩欢迎”。

    结果压根没问出来。

    当其倏地转头看着李子阳那张脸，还有那干净清澈的跟蓝天白云似的眼神。

    真是又纯净又懵懂又正义又温柔的帅气。

    一瞬间

    什么脾气都没了。

    取而代之的是羞涩。

    这么看着我是要干嘛啊……

    她心里是这样想着的。

    李子阳：“欸？”

    李子阳根本没想那么多，只是很正常的注视看她垂下小脑袋，偶然间发现她的头发有些乱。

    很奇怪。

    她一向注重仪容仪表的。

    他想都没想便伸手过去想着帮她理一理耳边的碎发：“你头发怎么这么乱啊。”

    夏明乔听到这句话马上直起身子，明明还是带着淡淡的羞意，但是硬是要装的很平静：“那还不是看着你被那么多女孩围着，我忙着从人群中挤过去……欸？”

    说的时候余光瞥见了李子阳的手。

    她的眼从下往上缓缓抬起，目光顺着手一直看到李子阳的脸。

    夏明乔：“你干嘛？”

    李子阳楞了下，手上的动作瞬间停住。

    可是手已经碰到人家女孩的头发丝。

    这现在移开也不太好。

    干脆帮她理一理吧。

    “你头发乱了，我想着帮你理一理……不、不可以吗？”

    夏明乔倒吸一口气，脸“噌”的一红，同时因为李子阳这弱弱的试探语气微微蹙眉。

    “额……昂……嗯。”她结结巴巴的回答。

    李子阳：“……”

    他轻轻的帮夏明乔耳边乱蓬蓬的头发理了理。

    手法轻柔的好像是在梳小白兔的毛。

    夏明乔本然很镇定，她垂下眼帘，不敢直直对上李子阳的眼。

    只能感受到他正在帮自己整理耳边的头发。

    又轻又柔。

    那凉凉的手指若有若无的还碰到自己的脸颊。

    没办法

    她因为太害羞了根本平静不了。

    咽住话，红了脸。

    那一种软惜娇羞，竟难以形容。

    过了一会

    “好了”李子阳笑的明朗，把手收了回来。

    夏明乔沉默着把之前的帽子再次戴到头上，轻声说着：“工作累吗？”

    李子阳：“还好。今天人意外的多。可能因为是中秋节。”

    “那你现在是不是要赶过去？”

    “没事。早下班了。哦对了！”

    说到中秋节怎么能没有月饼呢？

    他顺手从包里掏出一个月饼递给夏明乔：“你玩了一天，会不会很饿？”

    夏明乔接过来，看到味道是草莓味的还惊了半晌。

    “你知道我喜欢吃草莓味的？”

    “不喜欢吗？”李子阳问她。

    “没有。很喜欢。就是有点意外。”夏明乔摇了摇头说。

    听到女孩喜欢草莓味，李子阳是默默的松了口气，过了会露出一个开朗的笑：“我经常看你吃草莓味的棒棒糖，想着你是不是喜欢这个口味的食物。还好还好，没送错东西。”

    夏明乔眨巴眨巴眼睛，拘谨的没回答，脸又羞又红，仿佛一朵迟开的花，也似躲在绿叶后面不敢露脸。

    她现在是无以言表的开心。

    因为她知道，李子阳有在关注她的小细节。

    他是在乎自己的。
------------

第六十八章 你看他们多般配啊【求收藏求追读求票票】

    “中秋节就要吃月饼”李子阳说道。

    夏明乔轻笑，她把月饼放在随身的小包包里，悄悄的靠近了李子阳。

    而李子阳本人正在专注仰头看天。

    空中清碧到如一片海，略有些浮云，仿佛有谁将粉笔洗在笔洗里似的摇曳。

    月圆当空，注下寒冷的光波来。当一朵朵薄云飘过，朦胧的从云里透射出来，给人带来无限遐想。

    夏明乔静静的望着他的侧脸。

    脑海里盈盈绕绕的出现了那样一句话。

    【风行过万里，月沉没海底。我遇见过很多很多人，却只喜欢过你。】

    曾经就看着李子阳，心想【倘若你真有走向我的那一天，我就是你的了】

    当然有时候真的会问一句

    自己对他是什么样的感觉呢？

    如果单单用“喜欢”来形容，也太简单了。

    简单到好像你说地球是圆的，冰激凌是凉的一样。

    不对

    这感觉应该更复杂。

    一眼万年，一见钟情，小心翼翼，魂牵梦绕，永藏心底。

    夏明乔以前的注视带着羞涩和难为情，现在倒是可以光明正大看他了。

    看着看着，爱意涌上心头，她踮起脚尖，用手护着一边，像说悄悄话一般，对着李子阳的耳朵吹气。

    夏明乔：“呼~”

    李子阳：“！！！”

    李子阳浑身一颤，马上捂住耳朵，迷茫又有点局促的看着她。

    “你……你这……”

    对着耳朵吹气超级敏感的好吧！

    明明痒痒的，却愣是让人欲罢不能。

    自己在这边不知所措，可是夏明乔背着手站在那里，顾盼生辉，撩人心弦。

    好像是得逞后的得意样。

    半晌，幽幽一笑道：“李子阳，感觉如何？”

    “哈？”李子阳被问懵了。

    突然袭击就很过分了，这还在问什么感觉？

    “我对你吹一下你就知道什么感觉了。”

    “欸？？？”

    夏明乔笑容瞬间凝固在脸上。

    她是怎么都没想到李子阳会是这样一句话。

    他不应该是不知所措的吗？

    李子阳看她慌了阵脚，立马往前一步，手朝她的肩膀伸过去。

    当然只是吓一吓她。

    但，夏明乔是当真了。

    明明心里是想要顺着李子阳的想法走，可是羞耻心上头，下意识的想躲开。

    她双手背在身后巧妙的转了个圈，轻盈美丽，紧接着又朝前面小跑了几步，跟李子阳拉开距离。

    李子阳右挑眉，看着她的背影没好气的笑。

    “夏明乔，我放过你了。”说罢冲着她招了招手：“回来回来。”

    “不要。”

    那清纯的女孩回眸一笑，映着远方一轮圆月，这景象，美到人惊叹。

    李子阳看楞了，瞳孔倏地张大。

    本然还沉浸在夏明乔的美貌中。

    谁能想，旁边的喷泉忽的喷出水来吓了他一跳。

    水流高高的直冲云霄。

    星星点点的水珠洒到了他的身上。

    李子阳有些狼狈的用袖子把脸上的水擦掉，夏明乔边笑边走过去，拿出纸巾也跟着他一起擦。

    “你啊你啊，不知道整点这个喷泉要喷水的吗？”夏明乔取笑他。

    一看人家女孩来给自己擦脸，李子阳瞬间觉得自己的袖子有些多余，很自然的放了下去。随后低垂着眼，看着夏明乔那清新秀丽的五官一时说出话。

    虽然很不想承认。

    但那阵真的是看入迷了，短暂的忘记了时间。

    夏明乔正在用纸巾给他轻轻擦着脸上的水，从额头到下巴，一点点的往下移动，很贴心，又温柔。

    李子阳心里高兴，但表现在脸上也就是嘴角稍稍扬起。

    还有那简单的一句“谢谢。”

    听见声音后夏明乔抬眼看他，见其别过头，眼神瞟向别处。

    这样子，是标准的害羞了。

    “没事。”

    她笑了笑。

    之后两个人挑了长椅坐下，面前城堡的大荧幕正在放着复联系列的电影。

    李子阳看着激动不已。

    他不知道，这是夏明乔专门让工作人员放的。

    毕竟是游乐园的大小姐，这点权利，还是有的。

    等到烟花开始后，两个人同时抬头，看着绚烂的天异口同声的“哇~”了一声。

    烟花在寂静的夜空中爆开时，绽放出七彩的美丽，让人忘记了它在爆发时的巨大声响。

    不一会，天空便热闹起来。

    游乐园的游客也都举起手机拍下这壮丽的景象。

    李子阳拿出一早准备好的照相机，“咔咔咔”一顿拍。

    拍着拍着余光瞥见了坐在自己身边的女孩。

    她正仰着头，身子微微前倾，双手撑在椅边，小腿俏皮般的晃一晃。黑色长发随风飘着，露出了精致的侧脸。。

    浑身上下都洋溢着青春的灵气。

    有时候觉得这个时候的女孩有一种独特的美。

    初恋就是这样。

    她真的可以永远干干净净，不沾柴米油盐酱醋茶的活在那年美好的17岁。

    咔——！

    情不自禁的就想要拍一张。

    夏明乔楞了下，侧首看着李子阳：“你拍我？”

    李子阳把相机放到腿上，带着腼腆的笑：“嗯。”

    夏明乔先是小幅度的点了下头，随后歪着小脑袋，露出明媚的笑，道：“咦？你不是风景摄影师吗？怎么会想着拍人呢？”

    “拍……拍拍人也无妨。”李子阳有些牵强的解释。

    随后又偷瞟了夏明乔，沉着声实话实说：“好吧。其实是因为你很好看。”

    因为烟花声太大，夏明乔也跟没听见李子阳说着什么。

    “啊？你说什么？”

    “我——说！你很好看！”李子阳几乎是用吼着的音量告诉她。

    说罢，二人很有默契的看向对方。

    夏明乔嘴唇轻抿，露出一个想笑又憋着不笑的表情。

    “我还当你说什么呢，谢谢夸奖。”她垂下头轻笑着道。

    李子阳看着她，也不自觉的笑了出来。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    在喷泉后面

    兰芷然拉着夏思航的小手静静的看着他们两个。

    夏思航：“妈妈，你怎么了？看着他们半天不说话。”

    兰芷然：“那个孩子笑的多温柔，多阳光。”

    夏思航：“啊？妈妈你说什么呢？”

    “跟你姐姐多配啊。”兰芷然露出了慈母的笑容。

    夏思航眨巴眨巴大眼睛，也看着远处那两人。

    姐姐和李子阳哥哥？

    俊男靓女，是挺配的哈。
------------

第六十九章 给她包里塞棒棒糖【求收藏求追读求票票】

    上学的时候放假当天是无比的开心，总感觉有两天，三天，甚至五天的假期是那么的爽。

    可是……

    到最后发现，真的就是过着过着就没了。

    等到上学那天，真是无奈。

    感觉一眨眼，假期就没了，还没玩够呢。

    好在好在

    中秋节放完没多久就是两天半的运动会，运动会办完就是国庆七天假。

    ……

    在祁市一中，高二高一的学生周一到周五上学，周五下午四点半放学，周一早上六点四十跑操前来就好了。高三的学生周一到周六上课，周六下午四点半放学，周天下午四点的时候再来。

    李子阳他周一大早上来跑完操回到教室，发现大家都在补作业。

    有一边啃饼子一边写题的，当然还有那些因为作业太多，早餐都顾不得吃，一心一意补作业的。

    个别几个还满教室乱窜，问问这个英语作业写没，问问那个数学作业最后几个题写了没，还有最不受重视的语文，也会被顺带着问几句。

    如果借到作业就赶紧抄。

    老方今天来的特别早，他来教室转了一圈后默默的坐在前面。

    他并没有很奇怪。

    可能带了这么多届学生，早已经习惯了孩子们早晨补作业的场景。

    这个慈祥又温柔的老爷爷，看到第一排的李猜买来酱香饼不吃放在一旁，选择先补语文卷子楞是皱起了眉头。

    他走过去提起李猜的袋子，用雄厚的声音说道：“好了先别补了。先把早点吃了再说。身体健康最重要。”

    李猜停笔看了看老师，还没反应过来发生了什么，手里的笔就被老方抽出来放在一边。

    方勇：“好了好了，语文卷子嘛，等我上课前写完就好了。先把早点吃了，别饿着肚子。”

    李猜懵了。

    一时间不知道是该回应老师，还是怎么的。

    总之是很感动了。

    他默默的解开袋子，缓缓的吃着酱香饼，吃的噎住了还会喝一口瓶装豆浆。

    李子阳坐在座位上，检查着假期作业，看看有没有漏写的，或者是出错的地方。

    夏明乔最近在忙文化艺术节的事情，所以除了上课的时候，平常在班里都见不到她人。

    李子阳有时候会看着她空空的座位。

    那感觉，像是心里面有片广阔的天地，蓝天白云，也有明媚阳光，风轻轻的吹着麦田，不时的还能听见虫鸣。

    风景很美，但因缺一位长发飘飘，穿着白色连衣裙带着黄色遮阳帽的女孩，所以还是觉得这空荡荡的。

    一点也沉醉不起来。

    早自习之前没来，上早自习了也没来。

    李子阳还想着这学生会的工作真的忙啊。

    他一手托着腮，看着各科目课代表纷纷起身下来收作业。

    还好温祁那家伙懒。

    压根懒得收上去批。

    估计还是跟以前一样，上课的时候挨桌一个一个查。

    发现没写的就是一板子。

    他那个板子没啥疼的，完全就是警示作用。

    而且板子极其敷衍，过几天如果丢了就当场在班里找把直尺，要么就是在校园的树坑里随便捡个树枝。

    “啊……”

    过了会

    他无聊的打了个哈欠。

    算了今天晚上还要去比赛，看看古诗词吧。

    他心里这样想着。

    “蚕丛及鱼凫，开国何茫然。尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟。”

    刚刚背了一句诗，就听见老方在上面大喊：“背高考必备古文。自觉点。”

    李子阳听到这句话后立马掏书包，想着把语文书拿出来。

    欸？

    翻来翻去翻到了一串草莓味的棒棒糖。

    他才想起来昨天专门买了一串棒棒糖想着今天偷偷的塞进夏明乔的书包里给她一个惊喜。

    李子阳握紧了糖的包装袋，下意识的看向了打开的教室后门。

    很好

    夏明乔没回来！

    扫视班里一圈……

    很好！

    大家都在忙着背古诗。

    天时地利人和，完美的行动时间。

    李子阳右手捏着那一串阿尔卑斯草莓味棒棒糖，左手掀开夏明乔的书包，悄咪咪的把棒棒糖塞进去。

    他能感受到夏明乔包里还有书，以及其他物品，所以他很小心。

    毕竟自己这个行为，从某种角度来说也算是乱翻别人的东西。

    心里蒙上了浅浅的愧疚心。

    算了。

    塞进去就好了。

    过了一会

    李子阳把手收回来，并且将她的书包整了整。塞东西之前什么样，现在就是什么样。

    完全看不出来被人动过。

    不错。

    他看着夏明乔的书包露出了神秘的微笑。

    可是看着看着强迫症就犯了，还是觉得哪里没做好。

    他又把手伸进去，摸了摸自己的糖。

    “行了。挺好的。就等着夏——”

    他边说边转头看向后门，恰巧看到夏明乔那俏丽的身影走了进来。

    而且好巧不巧的，二人还对视了！！！

    夏明乔本然嘴角还带着笑容的，在看到李子阳那鬼鬼祟祟的在翻自己书包……

    嘴角的笑容忍不住的在消失。

    李子阳懵了。

    他大脑一片空白。

    略显尴尬的冲着夏明乔笑，随后以迅雷不及掩耳之势“嗖”的把手从她书包里抽出来。

    啪叽——！

    天知道为什么抽出来的时候还带出来一张七度空间啊！

    当时那个场景

    真的没办法用语言来形容的尴尬。

    夏明乔本来迷惑不解的目光，愣是变成了无奈，以及那眉眼间流露出的一丝丝害臊。

    她小幅度的皱了下眉，看着地上那一片长方形。

    李子阳也懂女孩子难为情，以同样快的速度帮她捡起来并塞回书包。

    做完后双手合十，坐在椅子上低头，十分郑重的对着夏明乔道歉。

    抱歉

    抱歉

    抱歉

    怕这事闹大，他没有出声，全程都在做口型。

    夏明乔深深的吐了口气，环视了教室一圈，发现大家全部在忙碌低头。

    看来这个事，只有他们两个人知道了。

    她背着手缓步走到座位上坐下，翻了翻书包。

    看到那些棒棒糖后，惊喜的小声“哇”了一下。

    半晌，孵出一个无奈的笑。

    另一边

    李子阳因为低头，只能看见夏明乔的腿和脚，压根不知道这位大小姐现在是什么表情。

    完蛋。

    这种事情肯定惹到她了。

    换位思考一下，绝对会生气的啊！

    他想着想着只觉得头上一阵温触。

    李子阳瞳孔倏地张大，不可思议的眨了眨眼。

    他知道，这是夏明乔摸了摸他的头。

    动作又轻又柔。

    能感受这程度是介于礼貌和亲昵之间。

    “你……”李子阳缓缓抬头，看着夏明乔道：“你不生气？”

    夏明乔把手收了回来，坐的端正。一只手搭在桌子上，侧着身子叹了口气说：“生什么气啊，你也是为了给我棒棒糖嘛……好心和无意，我更倾向前者。”

    说罢露出一个明媚的笑：“谢谢啦，还特地想着给我准备棒棒糖。”

    李子阳被这笑容给击中了心，放缓呼吸后有些腼腆的笑：“不客气。”
------------

第七十章 校园诗词大会（上）

    夏明乔把手收回来其实还有点恋恋不舍的感情。

    她本然以为李子阳的头发是扎扎的，就跟摸那松树一样，刺手。

    意外的很软。

    想到这她不自觉的笑了下。

    李子阳：“笑什么呢？”

    “嗯？”夏明乔回过头看他，带着笑意道：“就是很意外。本然以为你的头发会很扎手。”

    听她说着，李子阳也摸了摸自己的头发。

    他还沉浸在刚才被夏明乔摸头的感觉。

    只不过不太好意思说。

    夏明乔别过头悄悄的叹了口气。

    装了这么久……

    真是害羞死了！！！！

    为什么女生私密的东西会被他看见啊！

    丢死人了！

    要说拿这东西永远都是小心又谨慎，这一下就暴露了……

    哎……

    夏明乔揉了揉发胀的太阳穴，困扰不已。

    不过眼下也没那么多时间留给她考虑这些事情了，毕竟晚自习要去比赛。

    校园诗词大会！

    每个班选两个人代表班级出战。

    比赛的形式几乎是照搬着中央电视台《中国诗词大会》那一套。

    只不过少了“百人团”那一个。

    毕竟这个比赛的观众没有那么多。

    大家的学习任务还是重，主任规定每个班只选12个人去当观众。

    比赛的场地是学校的大礼堂。

    来观看的同学单独坐一个区。

    参赛选手坐在另一个区。

    据说，今天就可以把这个比赛结束。

    李子阳一开始还不信呢，比赛选手那么多，怎么可能一个晚上就结束？？？

    那半决赛，总决赛真的不比了吗？

    结果

    还真的不用比。

    哪知道选手的水平差距这么大。

    真是见到了世界的参差……

    就比如比赛的第一个环节，是选手随机抽题，题目的类型涉及非常广泛。

    打乱汉字让你拼成一句诗的，还有问诗词解释，写出诗句空缺的汉字，以及给出诗的下句，让你说上句。

    很难想象，竟然还会有人不会写“僧敲月下门”的敲字。

    不可思议……

    还有一个“月上（）梢头，人约黄昏后”。选手知道是柳，结果关键时刻给写错的。

    那一刻真的觉得，主持人的文化水平都是吊打他们的。

    那主持人开场就说“读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。光阴之所以宝贵，是因为它匆匆流逝，不会因为任何一个人停下脚步。逝者如斯夫，不舍昼夜，盛年不重来，一日难再晨。高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

    先来一串古诗词吸引大家的注意力。

    随后在发表自己的看法。

    “一代又一代的诗人在感叹着韶光易逝，而面对物转星移，如白驹过隙般的光阴，我们唯一能做的就是珍惜。时光会带走一切，时光也会给予一切，就让我们在《校园诗词大会》……”

    李子阳来这里本然没多大兴趣，甚至看到最后都有点困了。

    没办法，方勇抽的号太后面了。

    他跟夏明乔两个人完完全全在干等。

    不过俩人也不紧张。

    看着这些人，真的有一种，满级大佬屠杀新手村的感觉。

    不知道过了多久

    主持人拿着话筒说：“请高二一班李子阳同学上场。”

    李子阳眼睛都快闭住了，好在夏明乔拍了拍他的肩膀：“到你上场了。”

    “哦好的。”

    李子阳揉了揉眼睛，争取以最好的状态上场。

    第一个环节，他抽了个【锦绣河山】的主题。

    大屏幕上立马出现了第一小题。

    给了九个字，让选手找出隐藏的诗。

    李子阳扫了一眼，就在答题的平板上开始挪动字。

    速度之快让在场的小半同学都惊了半晌。

    等把答案打出来后，李子阳对着主持人自信的道：“莫道君行早。”

    与此同时，场内响了“bing~”的一声。

    一听就知道自己是答对了。

    主持人只是淡淡的说了一句“恭喜你答对了，看第二小题。”

    这次是十二个字。

    【一悠白空千日片闲悠云潭载】

    这题目一出，台下出现了小声的交流声。

    是的。

    没错。

    他们大部分人都知道这个题。仿佛就是送分题。

    李子阳也是用最快的速度答题。

    “白云千载空悠悠”

    Bing~

    主持人：“恭喜你答对了。”

    第三小题

    给了一个空，后面是“归雁入胡天”。

    没有提示，就是考你对整首诗词的掌握程度。

    其实像这种给下句让你填上句，有时候真的会脑子转住，死活想不起来。

    就跟语文考试文言文默写这部分一样，看的眼熟，结果人家给后面问前面就想不起来了。

    而且更倒霉的是你用最快的速度背了整首诗，嘿？！还偏偏那句给忘记了。

    这题出了之后台下交流的声音小了很多。

    李子阳倒是没多大反应。

    他对着主持人说“征蓬出汉塞，归雁入胡天”。

    底下很多同学恍然大悟的“哦”了一下。

    也是才想起来。

    就说这在嘴边的诗句，怎么关键时刻想不起来呢？

    第四小题

    陆游诗句“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”中的“山”位于现在哪个省？

    A，SX省

    B，SX省

    C，ZJ省

    犹豫了

    犹豫了！

    大家看台上的李子阳没有前三道题答的那么果断都被激起了好奇心。

    他们也是爱看八卦，当着吃瓜群众。

    本然以为李子阳是一气呵成的答完六道题，并且以满分的成绩进入下一轮。

    欸

    没想到关键时刻卡壳了。

    剧情有趣起来了。

    而台上的李子阳，确实犹豫了那么半秒，不过很快就调整状态。

    真的好困啊……

    他又揉了揉眼睛。

    在答题平板上点了C选项。

    并且沉着声音道：“ZJ省”。

    Bing~

    主持人：“答对了。”

    台下的观众刚刚燃起激动的心情又没了。

    还以为学霸会出错来着。

    夏明乔听到后面的人窃窃私语只是无奈的轻笑。

    她觉得那些人啊……

    真的是低估了李子阳的实力。

    这才第一轮，才第三题，李子阳怎么可能失败在这里？

    李子阳那么聪明，掌握的知识那么多，就这点题能难倒他？

    再怎么说，我们家李子阳也是要走到领奖台顶端的人！

    她心里这样想着。
------------

第七十一章 校园诗词大会（中）

    像之后第五题，下列诗句中，哪一项是正确的？

    A天下三分明月夜，二分无奈是扬州。

    B天下三分明月夜，二分无耐是扬州。

    C天下三分明月夜，二分无赖是扬州。

    他也能很快的回答是“C”

    回答完之后大部分同学还惊讶了小半会。

    面面相觑，都不愿意自己当时猜错了。

    毕竟就算蒙，肯定会第一个把“无赖”排除。

    李子阳很清楚这“无赖”根本不是字面的那个意思，这里的“无赖”是因明月恼人，诗人生出抱怨，有可恨，可憎之意。

    再来第六题

    李白诗句“天台四万八千丈，对此欲倒东南倾”的意思是？

    A天台上比天姥山高

    B天姥山比天台山高

    C天台山与天姥山一样高

    最后的题总是会出的很偏门，毕竟出题者的目的，就是为了让你错。

    错了就会减分，就进入不到下一轮。

    走的是择优录取的路子。

    好在李子阳知道这首诗出自李白的《梦游天姥吟留别》。

    像这个题，联系上下文翻译出来的话就不会太难。

    他在看到这句诗的时候，脑子里就已经翻译出【天姥山极为高峻，就连四万八千丈高的天台山，面对着它好像要向东南倾斜拜倒一样】。

    “B”

    Bing~

    主持人这下可算是笑了出来，他伸手指着另一边的台阶道：“恭喜你六道题都答对了，可以回到座位上等待下一轮的飞花令的比试了。”

    完全不用去算分。

    第一轮比赛比到现在，满分的一共也就那几个，肯定都是进入第二轮比赛的。

    主持人：“接下来请高二一班夏明乔同学上场！！！”

    这话一出，底下又出现了此起彼伏的欢呼声。

    能感觉到那帮人是夏明乔忠诚的粉丝，但是因为老师在场不好意思喊大声，只能在控制音量的前提下，表达自己对校园女神的喜爱了。

    李子阳下场，夏明乔上场。

    这俩人必然会擦肩而过。

    这俩人面对面的朝彼此走近。

    一步一步

    李子阳本然就想着对她微微一笑，随后赶紧下场坐到位置上缓缓。

    啪。

    没想到夏明乔竟然在经过他身边的时候，悄咪咪的拍了下他的手，并且小声的说了一句“表现不错哦”。

    其实

    应该是很正常的话吧。

    可是恰好当时环境昏暗，李子阳因为比赛激动的心还没有完全平复。

    导致听她这话的语气，感觉是酥麻至极，令人心颤。

    李子阳当时就怔住了。

    不可思议的皱了下眉，似乎还没回过神来。

    半晌

    他猛地转过身，才发现夏明乔早已经站在台子上准备答题了。

    他这才开始紧张。

    看了看被她拍过的手，露出了淡淡的笑。

    大家都在讨论刚才的题，完全不知道这俩人在无人注意的角落里，诉说着极尽温柔的浪漫。

    夏明乔的水平不弱于李子阳，抽到诗词主题是【英雄豪杰】

    像什么“十年磨一剑”“三十功名尘与土，八千里路云和月，莫等闲，白了少年头，空悲切”。

    这些题根本难不倒她。

    给诗词纠错的也没什么难度。

    唯一有点意思的题目是第六题。

    请问，在郭靖行走江湖的过程中，他有可能会遇见以下哪位英雄人物？

    A文天祥

    B岳飞

    C辛弃疾

    大家笑了。

    真是佩服。

    十分钟前刚刚有问题，“知否？知否？应是绿肥红瘦”中的红与绿分别是什么？这种怪题。

    这又来一个？

    出题的人总是能找到大家的知识盲点。

    就连方勇看到这题都没忍住轻笑。

    他拍拍李子阳的肩膀问他：“欸李子阳，你知道吗？”

    李子阳楞了下。

    跟老师这么近说话竟然会情不自禁的紧张起来。

    他顿了顿，慢条斯理的回答：“A吧。文天祥。”

    方勇点了点头：“怎么想的？”

    李子阳：“其实具体我也不清楚。不过排除法做还是可以的。郭靖守襄阳城的时候对抗的是元军。答案里岳飞辛弃疾都是抗金，只有文天祥抗元。”

    方勇没说话，只是看着他露出了慈祥爷爷般的笑容。

    这孩子虽然不知道这三位的具体年份，但用排除法也是聪明的选择。

    讨论完后两个人一起看台上，他们都期待着，夏明乔会怎么来答这个题。

    毕竟人家女孩前五道题都答对了，最后一道错了实在是可惜。

    在场观众对李子阳和夏明乔的态度真的是一个天上一个地下。

    在面对李子阳卡壳的时候，大部分人都抱着看热闹的心情，想看看李子阳到底能不能答对。

    那么对于夏明乔，他们更多的，是一种怜香惜玉的心情。

    美女答错题，脸上一定会露出苦涩的笑容。

    不行不行……

    所以在这道题开始的十几秒后，观众的心都提到了嗓子眼。

    就见夏明乔面容平静，眼里闪过的光像是平静湖面的波澜。

    “A文天祥。”

    Bing~

    主持人：“嗯对！恭喜你六道题全部答对。回到座位上等待下一轮的飞花令。”

    与此同时，现场响起了格外热烈的掌声。

    夏明乔回到原座位后，深深的吐了口气。

    别看在上面的她，仪态大方，美丽自信。

    其实心里还是忐忑加慌张的。

    李子阳把矿泉水递过去。

    忽的意识到什么又收了回来，把瓶盖拧开再递给她。

    “谢谢。”

    喝口水后夏明乔才缓了下来。

    因为座位隔着李子阳，方勇想要跟夏明乔沟通只能歪着身体探出头。

    他对她比了一个大拇指。

    李子阳也附和老师，说了一句：“真厉害。答对了。”

    看到老师的动作，和李子阳那澄澈的眼，夏明乔先是一愣，随后垂下眼，露出一个腼腆又不好意思的笑：“这题很简单……又怎么可能错呢。”

    并不觉得难。

    她知道文天祥生于1236年，卒于1283年。辛弃疾生于1140年，卒于1207年。岳飞生于1103年，卒于1142年。

    对于郭靖，她也是读过《射雕英雄传》的。

    知道在小说里，郭靖18岁时，铁木真称帝，这一年在历史上是1206年。

    这样算，郭靖出生于1188年。

    这样看来，答案就显而易见了。
------------

第七十二章 校园诗词大会（下）

    经过第一轮的淘汰，一共剩下七名同学。

    这七位同学将要角逐这次校园诗词大会的冠亚季军。

    到这里，将没有团队战这么一说。

    每个人都是单独的个体。

    也就是说，李子阳和夏明乔是对手了。

    在主持人的领导下，这七个同学来到台上按一字排开站好。

    李子阳和夏明乔好巧不巧的站在最左边和最右边。

    好像牛郎织女，之间那五个同学像银河。

    夏明乔双手背在身后，微微仰着头扫视台下的同学们。

    看到他们一个个真诚的目光不由得扬起嘴角。

    而且当时正好有光打在她身上，她眉眼带笑，美的让人心动。

    如果有摄影机在，绝对是能一条过的校园电影片段。

    主持人站在他们前面说了飞花令的规则，随后又退到一边，等着他们自己开始。

    这次给的字是【花】

    李子阳是第一号选手，所以以他为头，开始进行比赛。

    他很淡定的说了一句：“夜来风雨声，花落知多少。”

    二号选手紧接着来了一句“人闲桂花落，夜静春山空。”

    “感时花溅泪，恨别鸟惊心”

    “花谢花飞花满天，红消香断有谁怜”

    “日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”

    “花开堪折直须折，莫待无花空折枝”

    一个接一个，就是很熟悉的开火车的形式，但是要切记不能说重复的。

    这现在只是第一轮，每一个人都是一副胸有成竹，胜券在握的样子。

    太简单了。

    古诗词中那么多带花的诗句，第一轮想不起来简直丢人丢到家了。

    到第七号夏明乔的时候，她眉头微微抬了抬，很平静的说：“何须浅碧深红色，自是花中第一流”。

    说完后李子阳赶紧接“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”。

    二号选手：“不知近水花先发，疑是经冬雪未消”

    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开”

    “接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”

    ……

    大家平平安安的过了第二轮，第三轮，第四轮，第五轮。

    到第六轮的时候，大家的表情明显紧张了些。

    看来是遇到了最重要的那坎。

    卡壳了。

    耳熟能详的诗句都被对手说完了，明明脑子里还有库存，因为比赛紧张的气氛竟然什么都想不起来。

    李子阳说完“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花”后，就侧首看着旁边的二号选手。

    看着他紧皱眉头，死活想不出来带“花”的诗句。

    其实

    也是情有可原的。

    毕竟大家不是专业去搞古诗词的人，大多数都只是爱好。

    二号想不出来

    【淘汰】

    该三号了。

    三号在前几秒也露出了难为情的笑容。

    她眨巴眨巴眼睛，看看左边，看看右边，最后憋出来一句“不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田”。

    她幸运的留了下来。

    四号说了个“犹为离人照落花”。

    却因为一直想不起来上一句。

    遗憾淘汰。

    五号倒是自信抬头挺胸：“花间一壶酒，独酌无相亲”

    六号：“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”。

    他是钻了个空子。

    这句简单的正好没人说才勉强撑过去。

    到七号夏明乔。

    她几乎没有思考，脱口而出：“玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨”。

    她还是很喜欢白居易的《长恨歌》。

    “待到山花烂漫时，她在丛中笑”

    新一轮刚刚开始李子阳就说了答案。并且趁着大家不注意，偷偷的看了一眼最右边的夏明乔。

    不过

    很可惜

    夏明乔现在直视前方，浑身紧绷，肉眼可见的开始紧张。

    李子阳：“……”

    三号这次犯了跟四号一样的错误。

    因为想不起来上一句被淘汰。

    五号：“正是江南好风景，落花时节又逢君”

    “稻花香里说丰年……”

    六号说不出来下一句，卡壳，淘汰。

    到目前为止，场上就剩一号李子阳，五号同学，以及七号夏明乔。

    五号是尖子班的学生，似乎很热爱古诗词。

    他能到前三，大家一点也不意外。

    对于李子阳和夏明乔，大家更是没啥大反应了。

    一个年级第一，一个年级第二。

    还用质疑什么？

    这三人又经历了三轮。

    李子阳在关键时刻以李白的“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同梢万古愁。”险胜五号。

    五号很郁闷。

    李子阳正好说了他想要说的。

    没办法只能淘汰。

    这下冠亚军就要出现在李子阳和夏明乔之间了。

    台下的老方开心坏了。

    这冠亚军都出在自己班。

    多光荣啊！！！

    他倒是对奖金没多大兴趣。

    这个光头老爷爷打扮的朴素，每天几乎是运动服。

    但其实家里非常有钱。

    好几百万都是少的……

    到最后关头了，李子阳和夏明乔两个人反而是没有了之前的紧张和压迫感。

    两个人很有默契的转过头看向对方。

    相视一笑。

    像是经历了很艰难的事，再相遇时的温馨笑容。

    夏明乔带着浅浅的笑意，道：“终日两相思，为君憔悴尽，百花时。”

    李子阳：“相见时难别亦难，东风无力百花残”

    夏明乔：“若待得君来向此，花前对酒不忍触”

    说到这，李子阳看出来夏明乔是有些累了。

    她最近忙艺术节的事情每天都很忙碌，晚自习应该可以早早写完作业，趴在桌子上稍稍休息会的。

    结果还因为这比赛，拖到现在。

    其实李子阳还知道很多很多诗句。

    但是他现在就想让夏明乔早早下去休息。

    于是

    他装作想不起来下一句，故意输掉，匆匆的结束了比赛。

    给他思考的时间截止后，主持人激动的举起话筒道：“恭喜夏明乔成为了祁市一中第一届校园诗词大会的冠军！！！”

    夏明乔还懵懵的。

    她以为

    这个比赛会持续很久。

    毕竟李子阳的实力，两个人绝对要纠缠好一会。

    这家伙……

    绝对是故意让我的！！！

    夏明乔一想到这就小幅度的皱了下眉。

    像她这样骄傲的大小姐，一向看中比赛精神。

    大家都要尽全力的去比拼，才算是对对手的尊重。

    其实不光是她，就连台下的老方也看出来了。他不禁眯起眼满脸迷惑：“李子阳这小子，让的也太明显了吧。”
------------

第七十三章 可别这么撩拨我了

    比赛结束后两个人回到班里。

    此时离下晚自习还有五分钟。

    大家看到夏明乔手上那亮闪闪的奖杯不时地发出赞叹和羡慕的声音。

    方勇笑呵呵的坐在讲台上的椅子上，很自豪的问同学们：“厉害吧。”

    之后教室内稀稀拉拉的出现了“厉害……”“真的好厉害。”“夏明乔也太牛了”之类的声音。

    夏明乔本人倒是没多大反应。

    她只是把奖杯放到桌子上，安静的开始收拾今天晚上的作业。

    李子阳坐在她旁边，虽然也是在收拾书包，不过时不时的会偷偷的看她一眼。

    哪知道这般隐秘的偷瞟，还是被她发现了。

    就见这位大小姐忽的转头，面无表情的看着自己。

    李子阳楞了下，随后有些慌张的低下头，为了掩饰尴尬把桌子上的英语周报一张一张的装进书包。

    因为心不在焉，连前几天写过的都给装了进去了。

    见李子阳这般，夏明乔嘴角扬起，带着浅浅的笑意，无奈的摇了摇头。

    看似漫不经心的装书，其实这个心里面啊，早已经有了想要干的事情。

    下课后大家急急忙忙的冲出教室。

    住宿生赶着回去洗漱，走读生比起他们来，倒是显得很悠闲。

    李子阳和夏明乔两个人并肩走着去车棚推车子。

    因为成为情侣，也不用提前说一句“放学后一起回家吗？”这种带着独属于青春浪漫的句子。

    两个人就跟往常一样，一个骑着山地车，一个骑着电动车，一起回到中华小区。

    再一起刷卡，去小区车棚放车子。

    滴——

    锁好车子后两个人缓步上小坡。

    孤月悬空，云淡星稀，风吹动树叶，发出轻轻的声响。

    这一路两个人也有聊天，不过李子阳看夏明乔好像是有心事，就顺口问了一句：“你是不是有什么事？”

    “对没错。”

    结果下一秒就得到了回复。

    夏明乔叹了口气，忽的站定。

    李子阳也马上停下脚步，转过身，有些奇怪的看着她：“你怎么了？”

    夏明乔没说话，只是安静的看着他。

    李子阳：“……”

    月光下，她清丽温柔的容颜如一股微风轻轻撩拨着李子阳的心弦。

    那人的心跳不自觉的开始加速，而且情不自禁的走到其身边。

    刚张开嘴，想问句“你咋了？”

    奈何后两个字还没说完，衣领就被夏明乔用食指勾住了。

    欸？？？

    李子阳垂眼看着，并道：“你干什——”

    刷拉——！

    又是这样。

    话都没说完，就被亲密的动作给打断了。

    夏明乔勾住李子阳的校服领子，霸气的将他拉到自己面前。

    二人的身体差一点就会紧紧相贴。

    要不是李子阳在关键时刻往后仰了一下，恐怕真的要亲到人家女孩了。

    呼呼……

    这一切发生的太突然了。

    李子阳压根没有反应过来。

    等他的大脑可以思考的时候，目之所及，是那熟悉的，璨若星河的眸子。

    李子阳害羞了。

    害羞的脸通红。

    明明已经互表心意，但纵使自己万般防备，总敌不过她星眸流转，稍不留神，便已是陷入那星辰大海之中。

    他强压着自己粗重的喘息，用发颤的声音轻吐：“你……干什么？”

    夏明乔本然就带着狡黠的笑，看自己男朋友因为这个动作紧张的要命，笑意更甚。

    她眉头轻挑，故意压着声音，问：“你那阵是不是故意输给我的？”

    带着果香味的气息轻轻扑洒在李子阳的脸上，耳边的声音也是酥麻入骨。

    李子阳皱了下眉，逼着自己镇定。

    毕竟因为害羞，太紧张的话表情会僵硬……

    很丢人！

    “我没有，我是真的想不出来了。”

    “你少来了。我跟你又不是没玩过飞花令。你什么水平，我会不清楚？”

    夏明乔自信的模样，让李子阳知道他应该是没有反驳的机会了。

    这女孩似乎早就知道是自己故意让了。

    “行吧”李子阳轻声说道：“我确实放水了。可以放开我了吧？”

    夏明乔满意的点点头，手指随之松了劲。

    哪知道这是【欲擒故纵】？？？

    李子阳刚往后仰脖子，衣服领子就又被拽了过去。

    刷拉——！

    这次的距离比之前还要近。

    脸真的就差一点点就挨在一起了啊喂！！！

    夏明乔勾住他衣领，看着其红透的耳尖，实在是没忍住笑容。

    “好啦好啦！”

    她终究还是决定放过他。

    说完后便松了手，李子阳也是瞬间直起身子，故意把头别向一边。

    少年的心砰砰乱跳。

    明明想要理一理已经斜掉下来的书包，可是突然意识到这个动作幅度太大，被夏明乔盯着会更加紧张。

    双手下意识的握紧，有些尴尬的插回校裤兜里。

    后来还是夏明乔走过去帮他把书包拉回原位，并且问：“为什么要故意让我啊？”

    “心疼你。”

    “欸？”

    夏明乔手上的动作倏地停下，心里藏着欣喜，语气却是好奇的。

    “为什么比个赛会心疼我？”

    李子阳回头看了她一眼，也没想骗她，便老老实实的把心里的想法说了出来。

    “我看你最近都在忙艺术节的事情，每天都很累。想着晚自习可以写完作业回家，回家早早休息，却偏偏要去比赛。”

    夏明乔全程都很安静，耐心的听他说。

    李子阳顿了顿，继续道：“我知道你性格比较要强……但是咱俩要是真的争个高低，时间会拖的更久。再说我看你那阵真的很累了……”

    他说着说着侧首，那句呼之欲出的“我想赶紧结束，这样你就可以休息了”却因为看到夏明乔那明媚的笑颜给卡壳了。

    “我真是……”

    夏明乔也挺期待李子阳说后面那句话的。

    突然的停顿也让她有些无奈。

    就见她理了理因微风吹动的发丝，看着李子阳嫣然一笑：“我能拿你怎么办啊……”

    倒是把后面想说的话，说出来再脸红紧张嘛。

    李子阳：“……”

    夏明乔：“所以你就是想让我早点回家休息，才故意输掉的？”

    李子阳点点头：“对。”

    夏明乔：“那你不觉得可惜吗？说实话我当时脑子真的有点晕乎，如果继续下去的话，还真的是比不过你。”

    “可惜什么啊……那奖杯怎么可能比得上你活力满满的样子。”李子阳说道。

    夏明乔的心被这话牵了去，露出一个极致温柔的笑：“好吧。那就赶紧回家写作业，写完早早睡觉，圆了我们子阳的心愿。”

    “欸等等。”李子阳叫住了她。

    “怎么了？”夏明乔回头道。

    “你……你可别再这么撩拨我了。”

    李子阳的声音很小，但是语气很重。

    他想让夏明乔听清楚自己的想法。

    但是

    没得到相对应的回复。

    就见夏明乔淡淡的笑了下，转身继续往楼道单元门走去。

    到底是谁撩拨谁啊……

    她心里想。
------------

第七十四章 运动会开始的前一晚

    临近运动会，大家都很开心。

    一想想运动会当天晚上还有艺术节表演，双倍开心！

    运动会开完直接放国庆七天假。

    绝了！

    尤其在运动会前一天的那个晚自习，班里的同学普遍比较兴奋。

    有拿手机看电视剧的，有几个聚在一起聊八卦的，当然肯定也会有认真写作业的。他们会试着猜猜假期老师会留什么作业，提早写一些，到时候也会少点负担。

    这感觉就跟押宝一样。

    今天本然是化学老师贾平的晚自习。

    这老师如果不讲题也是不在教室的类型。

    有时候就会出去好久才回来。

    这次因为明天开运动会，晚自习普遍换给了班主任。

    大家都不知道这个事情，还觉得是贾老师忘记今天要上自习。

    化学课代表殷正去办公室找老师。

    刚出去两分钟又灰溜溜的跑进来。

    并且说了一句“老师来了”

    真的

    这句话不管被骗多少次还是会信。

    李子阳无奈的看着匆匆坐下的殷正，戳了戳他问道：“真的假的？”

    殷正回过头小声又严肃的道：“真的。不骗你。”

    李子阳点点头，顺势看向窗口。

    跟他一起看向窗口的还有很多同学。

    不一会

    窗户外出现了一个黑压压，有些模糊的壮硕身影。

    来了。

    怎么会是他？

    李子阳视力好，哪怕外面黑压压的，都能看清那个是人是班主任方勇。

    主要是老方也好认。

    皮肤黝黑，五官虽然英气，但给人的气质倒是像慈祥的老爷爷。

    因为是军人家庭，身上有一股正气，总是挺直腰板，走路风风火火的。

    可能因为头发少所以专门剃了个光头，经常是带着鸭舌帽。

    李子阳有时候上课看他的头，深棕又发光，像极了卤蛋。

    之后班里的好多同学也看到了窗外那人就是老方，马上低下头写作业。

    他们知道，这是班主任的经典技能。

    【趴着窗户偷看】

    要赶紧装样子啊！

    手机扑克牌收一收！

    作业速速拿出来！

    因为老方的突然到来，高二一班的同学都变成了“哪怕明天是运动会，我们也在努力学习”的好孩子。

    当然

    除了高楚寒。

    那家伙视力不太好，恰好那个时候眼镜找不到了。

    察觉到大家的异常后便转头看向窗外。

    本然天就黑，啥都看不清。

    再加上眼睛不太好。

    他就一直盯着方勇看了好久。

    甚至还一脸平静的拍女同桌的胳膊，问了一句“他是谁？”

    女同桌楞了下。

    她看到老方那皱起的眉，就跟被猎枪吓到的小鸟，倏地低头写题。

    高楚寒以为同桌这一系列的动作是不理自己，于是又拍了拍前桌，后桌，让他们都去看窗外那人到底是谁啊。

    要说近视也有好处哈……

    死亡凝视都可以免疫了。

    此时的老方估计还纳闷呢。

    高楚寒这小子，竟然不怕我？？？

    过了会

    老方大步走进教室。

    进来后就让班长和叶园园把运动会的号码发下去。

    还叮嘱同学们要用别针别好。

    毕竟跑步的话，太容易掉了。

    发号码的时候教室有一丝丝的乱，大家也都不装了，该兴奋就兴奋嘛！

    夏明乔找叶园园借了个册子看。

    册子上面写着运动会的项目，以及该项目的选手号码。

    她看见女子1500米的时候不禁皱起了眉。

    她高一的时候也见过那些跑1500米的女孩子。

    一个个累死累活的，简直太可怜了。

    她就一个1500米，倒是也悠闲。

    李子阳凑过去，翻了翻那个册子，看到4x100米那一页停下来：“哦……果然团体的都在最后一天啊。”

    这俩人现在离的很近，李子阳只要歪个头，嘴唇就能轻轻的碰到夏明乔的脸上。

    那夏明乔肯定能感受到的。

    男朋友微微的呼吸都吹到自己耳朵里了。

    她现在浑身紧绷，害羞的眨巴眨巴眼睛。

    根本就没有心思继续看运动会的项目了啊！！！

    啪！！！

    过了会，叶园园走到二人的桌子旁边，将俩人的号码放到了桌子上。

    虽然说是放吧……

    当更多的是捶。

    力气还是那么大！

    真是个把力量点满的奇女子。

    夏明乔扫了一眼，道：“2109是我？”

    叶园园点点头，露出了甜憨憨的笑容：“然后那个2116是李子阳”说完后就把2116号码牌放到李子阳的数学书上。

    最近继续往前走。

    李子阳在粗略的看完册子后起身去找高楚寒。

    他知道高楚寒报了跳高。

    所以想问问他相关的事情。

    夏明乔等李子阳走开了才松了口气。

    刚才真的一直紧绷神经。

    “夏明乔！”

    远处一个女孩叫了声夏明乔。

    这女孩也是被强制报1500米中的一员。

    正所谓“同是天涯沦落人”。

    夏明乔听到她喊自己也是马上起身坐到她身边。

    这个时候

    因为方勇短暂的出去了一趟，教室开始有些乱了。

    有大声嘚瑟自己这次运动会能得第几名的。

    也有破罐子破摔“到时候不要跑倒数就行，反正咱报个名就是为了不写广播稿”的。

    以及啥都没报，纯属看比赛玩手机，全天写广播稿的“观众”。

    这些“观众”为了到时候能多玩一会，已经开始提前百度百科抄加油稿了。

    班长李猜在整理班级名单的时候发现广播稿组的名单里有夏明乔。

    但是夏明乔应该有个1500米的项目，按道理是不用写稿的啊。

    会不会是统计错了？

    想着想着就想问问本人。

    他回过头叫夏明乔的名字。

    “夏明乔”

    叫了三声。

    其实声音是挺大的，可惜现在教室乱的很。

    压根听不见。

    李猜皱了下眉，他觉得夏明乔耳朵不太好使。

    随后捏了个小纸团，有兵乒球那么大。

    朝着那女孩的头扔过去。

    “嗯？”

    物理攻击的效果很显著。

    被击中头后夏明乔看向李猜：“怎么了？”

    李猜冲她招了招手，让她过去。

    之后二人就这个问题小小的讨论了一会……

    李猜：“那你报了项目，就不用写了。”

    夏明乔：“嗯。”

    此时此刻

    坐在远处的李子阳看到这个景象，不知道是哪根筋搭错了，非要捏一个像棒球一样大的纸团，像投篮球一样，准确的扔到了夏明乔的头顶。

    被砸中后夏明乔一脸迷茫。

    那人……要干嘛？
------------

读者朋友们进

    感谢读者朋友们的支持，让我直接从热门分类晋级到新书推荐。之前说好的，我会补一个男女主初中的番外（就这周的某一天）5月9号下午两点上新书推荐，我还是会在那个点之后发文，推荐票也请在那个点之后投。

    还是请读者朋友帮帮忙，求追读求收藏求票票。尤其是推荐票！
------------

第七十五章 李子阳，你吃醋了【求推荐求收藏求追读】

    夏明乔将那纸团拿起来看了看。

    随后对着李子阳歪了下头，露出一个十分不解的表情。

    他要干嘛？

    而李子阳坐在高楚寒旁边的位置，眼睛紧紧的盯着夏明乔，没有说话。

    这家伙一直盯着是要干嘛？

    夏明乔迈开步子，走到他身边，拿着纸团晃了晃，问：“你砸我干嘛。”

    李子阳抬眼看着站在桌旁的夏明乔，先是略显尴尬的干笑，随后道：“我就扔着随便玩玩。”

    夏明乔眉头轻挑，表情有些无奈：“……”

    她这个表情很明显就是不相信这个略显愚蠢的理由。

    李子阳下意识的咽了下口水，直起身子问：“干嘛？你还不信？”

    夏明乔：“你觉得我信吗？”

    她还是那般，眉眼间流露着自信，嘴角轻扬露出狡黠的笑。

    就是想看着他，还可以编出什么理由。

    “那你问高楚寒！”李子阳马上指着高楚寒，道：“你问他，我是不是刚才扔纸团玩呢？用纸团砸了好几个人了。”

    高楚寒本就阴郁的脸现在更是无语。

    他推了推眼镜，冲着夏明乔露出含蓄内敛的笑。

    “对，他说的都对。能把纸团给我吗？那里面有我的草稿。”

    高楚寒说这话的时候非常非常无语。

    随便找了张纸列草稿。

    算了一长串，到最后一步的时候因为要查公式便稍稍的松了口气。

    结果被李子阳当成废纸团扔出去了。

    夏明乔点了点头，把纸团递过去。

    “谢谢。”

    一如既往的冷淡。

    也不管旁边这对男女，把纸团拆开继续算题。

    另一边

    夏明乔看着李子阳。

    李子阳一开始是盯着高楚寒的，感觉到被人注视又立马转头。

    夏明乔对他别有用意的笑了笑，随后把手背在身后，带着一点点小得意的转身。

    刚走一步，轻声道：“我懂了。”

    “你懂什么了？”

    李子阳的求知欲爆棚，身体自然反应，他一下子抓住了夏明乔的胳膊。

    额……

    点

    点

    点

    握的太突然，夏明乔浑身一颤。

    她感受到胳膊上的力之后，第一反应是表情僵住，眼里闪过一瞬的局促和羞涩。

    李子阳也意识到这动作太莽撞了，赶紧松了劲。

    他十分倔强的继续问：“你懂什么了？”

    这个人现在是怕知道答案，又想要知道答案。

    因为冥冥之中，他感觉到夏明乔已经知道他当时的心里活动。

    就看着夏明乔缓缓转过头，那双目闪过无奈和宠溺，半晌，嫣然一笑。

    “反正我就是懂了。”

    “你这……跟我打哑迷呢？神神秘秘的，说清楚啊。”

    说罢，李子阳别过头，扫视了一圈，发现大家都在忙着自己的事，也没发现他们俩刚才的肢体接触。

    夏明乔想装着平静，但实在忍不住笑，又觉得大笑不合优雅，最后只好把嘴抿成一条直线，直勾勾的看着李子阳。

    “你吃醋了~”

    语毕，笑盈盈的缓步离开。

    独留那个男生，呆呆的站在原地。

    不久后

    李子阳心跳如鼓。

    他看着走远的夏明乔，皱着眉，沉着声，缓缓吐出一句：“这么明显的吗？”

    ……

    ……

    ……

    放学后

    李子阳和夏明乔回到了家。

    这俩刚刚走进楼道，忽觉不对劲！

    有微小的波动。

    片刻后是猛地摇动！

    地震。

    是地震！

    虽没有地动山摇，可能再某些多发地震的地区这都不算事，打麻将的继续打麻将，睡觉的继续睡觉。

    但在过惯平静日子的人眼里，这足以让他们害怕起来。

    夏明乔感受到晃动后还十分淡定的说了句：“哦，刚才好像地震了。”

    刚刚说完想转头看着李子阳，却没想到再一次被他握住了胳膊。

    欸？

    随后就被被强行拉出楼道……

    完全没反应过来。

    真的都不能算是“拉”，那力度，感觉说“扯”都有点轻。

    李子阳拉着夏明乔出了楼道就一直跑，跑到大路上，想着继续往前跑，跑到【应急避难地】。

    “停停停。”夏明乔实在跑不动了气喘吁吁的道。

    李子阳也停下脚步。

    夏明乔：“这地震就晃了一下，你至于从咱单元门跑到小区门口吗？？？”

    李子阳：“……”

    他下意识的做了。

    而且第一反应是拉着夏明乔跑。

    有点奇怪……

    李子阳松了手，看了看周围，缓声道：“地震是挺小的。”

    “本然就是个小地震，你跑这么快，我以为是天塌了呢。”夏明乔弯下腰，捂着胸口还在大幅度的呼吸。

    她胸口剧烈起伏，微微蹙眉，表情十分痛苦。

    娇弱的模样，像是落在湖面上那零零几朵桃花。

    李子阳看着看着很自然的抬臂，手掌放在她的后背上，并轻轻的拍了拍。

    夏明乔瞳孔倏地张大，拍胸口的动作也变慢了些。

    她抬头直直的看着李子阳，嘴巴半张，白皙的小脸微微泛红，竟一时，不知道说什么好。

    李子阳瞅了她一眼，随后视线迅速看向别处。手依旧在轻轻的拍着她的背，道：“干嘛？你不是难受吗？”

    夏明乔：“啊……嗯。”

    她笑了笑，继续调整呼吸。

    “可是啊，李子阳。”

    “怎么了？”

    “你的手是不是一直停在那个地方太久了。”

    “……哈？？？”

    虽然没理解她那句话，但是把手收回来总是对的。

    李子阳有些尴尬的把手收了回来，揣在兜里。

    过了好一会

    两个人又并肩走回去。

    这一路人都没几个。

    看来大部分的人，都没把这地震当回事。

    最多就是饭后随便提一嘴罢了。

    夏明乔路上还问李子阳：“欸，你说会不会有伤者？”

    李子阳叹了口气：“不知道啊。这么小的地震，感觉晃一下就结束，应该不会有人受伤吧。”

    肯定不会的吧。

    当然也希望不要有人受伤。

    ……

    ……

    ……

    第二天

    运动会当天

    大早上的就有消息说，殷正从宿舍二楼跳下去，后来成为祁市4.3级地震唯一伤者。
------------

【初中番外】心动的开始（感谢读者朋友们的支持让我晋级）

    那时候的夏天，是错过了落日余晖，却可以期待满天繁星的夏天。

    ——

    祁市初级中学

    艳阳下的操场上

    新入学的初中生必然会经历军训的“磨练”。

    有的学校是一周，也有两周的。

    经历过的人都知道军训是多么的累。

    站军姿，唱军歌，练习正步走。

    到最后还要跟其他班去比谁走的整齐。

    每次就祈求太阳不要那么毒辣。

    要么求求自己班的教官是个好人，能给咱多休息一会，当然了，最好是在树荫下。

    夏明乔当时是以小升初全市第一的成绩考进来，并且很荣幸的成为了初一一班的学生。

    那个时候的她，聘聘袅袅，眼颦秋水。

    身子格外纤弱，五官虽然还是那个五官，但总感觉有一种朦朦胧胧的娇态。

    好多老师第一次见她都感叹，“头一次见到这么好看的女孩”。

    可是她们说的时候并没有足够的惊喜，反而是心疼。

    心疼这女孩苍白的像生病的脸，以及那眉眼间的冷淡。

    用一个【多病西施】形容，怕是再恰当不过了。

    这女孩性子也安静。

    军训休息的时候经常一个人坐在原地喝点水，然后压低军帽，呆呆的目视前方，不知道在想些什么。

    她不知道，其实很多男孩子都在看她。

    毕竟他们也是第一次见到这么好看的女孩。

    再加上那淡淡的清冷气质，更吸引人了。

    ……

    ……

    教官：“站军姿！十五分钟！！！”

    在地上坐着的同学立马起来，双手贴裤缝，挺胸抬头，进入状态。

    一切都跟之前一样。

    天还是那么炎热，周围也是安静的只能听见虫鸣。

    唯一不同的是

    夏明乔举手说：“报告。”

    教官：“怎么了？”

    夏明乔：“教官，我头疼。”

    教官知道她身体不好，立马同意。

    “那去休息吧。实在撑不住就去医务室看看。”

    因为没有熟人，所以她只能一个人，孤零零的走到医务室去。

    奈何身子实在是虚弱，走到中途就晕倒了。

    迷迷糊糊的听见有人喊她“同学，你没事吧！”

    但是

    声音越来越模糊。

    一直到什么都听不清楚了。

    ……

    等再次醒来的时候，鼻尖是淡淡的酒精味，眼前是透着光的窗户，还有那随风微微拂动的白色窗帘。

    应该是下午了。

    “啊，你醒了。”护士姐姐对着夏明乔说道。

    夏明乔用手撑着身子，从病床上缓缓的坐起来。

    她揉了揉眼睛，有气无力的说着：“医务室？”

    护士姐姐：“对啊。”她说完后指着旁边的那张床道：“就他把你背着过来的。”

    夏明乔顺势看过去，看到一个白净的男孩躺在床上。

    闭着眼睛，睡得很熟。

    护士姐姐：“就他，把你背过来的。结果没一会他也晕过去了。小姑娘，你要好好锻炼身体。身体太虚弱了。”

    夏明乔漫不经心的“嗯”了一声。

    目光一直在旁边这个男孩身上。

    鼻子好高，眼睫毛好长，脸还挺好看的。

    过了很久，问了一声：“姐姐，我想问一下，他叫什么？”

    “额……我看看啊。”护士姐姐拿起小本子说：“初一七班的，叫李子阳。等会，搞了半天你不认识他啊。”

    夏明乔：“嗯。”

    护士姐姐：“不认识都能背着你跑这么急。当时看他那紧张样，我还以为你是他的什么人呢。”

    夏明乔听到这，坐在床上转了个方向，面对着李子阳的床。

    紧紧盯着他的脸。

    她现在竟然想要深深的记住这个男孩的模样。

    很奇怪。

    嘴里也一直在嘟囔着他的名字。

    初一七班的李子阳。

    谢谢你……

    可惜的是

    直到她离开了医务室，也没等到李子阳醒过来。

    也是从那天之后，她坚持每天晚上做一些简单的运动，增强身体素质。

    ……

    之后的几天军训

    一到休息时间，夏明乔便会文静坐在原地。

    喝口水后转过头，往初一七班的方向看去。

    哪怕隔了大半个操场

    哪怕视线里每个人的都是模糊的。

    她也忍不住的想要看一看。

    一直盼着再看一眼背着自己到医务室的男孩，却没能如愿。

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    夏明乔却没想到，他们俩的第二次遇见是礼堂门口。

    那天全体初一学生要去开会。

    会有机会遇到的。

    但没想到是在门口。

    夏明乔从外面进，李子阳从里面出。

    看到他脸的那一刻，夏明乔的心“砰砰”直跳。

    第一眼就喜欢的人，再遇到也还是会心动。

    过了很久，夏明乔都没回过神。

    就那匆匆一眼，让她心神不宁了好久，好久。

    “夏明乔，走啊，快跟上队伍。”

    班主任喊了一声，她才回过神来。

    “哦好的。”说罢，那漂亮的女孩小跑着跟上班级队伍。

    班主任看到她的脸楞了一下。

    她是第一次见这孩子笑啊。

    虽然就扬起一点点嘴角。

    也真是不容易。

    ……

    ……

    初一的同学陆陆续续走进，按照排的位置坐好。

    夏明乔坐到位置上时不时的就往后看，找找李子阳的身影。

    可惜。

    人太多了。

    找不到啊……

    她失望的扁了扁嘴，回过头。

    欸？

    欸！！！

    却没想到心心念的人，正坐在自己正前方。

    因为是前一排，所以只有一个后脑勺。

    不过

    这干净的头发，一看就是李子阳嘛。

    夏明乔的呼吸都随之放缓了。

    她那漆黑冰冷的眸，迸出了温柔的，害羞的光。

    少女悸动的心情啊。

    美好又令人着迷。

    真是幸运。

    没先到一班前面坐的是七班。

    而他，恰好就坐在自己的前面。

    任凭周围再嘈杂，但看着他，便觉得世界安静的只剩自己跟他两个人。

    望着他的时候，气都透不过来。

    可是他一眼也没有看过来啊。

    过了会

    夏明乔抿了抿嘴，叹了口气。

    不行。

    女孩带着惋惜，又有一点倔强的“哼”了一声。

    她的眸光变得更加专注，神情也严肃了不少。

    盯着李子阳的后脑勺，像个小孩一样，心里想：我要施咒语，麻烦快看我，快看我。

    李子阳：“嗯？”

    谁能想到，李子阳还真的回过头来了。

    夏明乔看到后瞳孔倏地张大。

    像被弹弓打到受惊的小鸟儿。

    激动的嘴巴半张，但双眼很快被羞涩蒙住。

    她立马转过头，装作什么都没发生。

    应该，没被发现吧……

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    “子阳，你没事吧？”殷正冷不丁的问道。

    李子阳缓缓的把头转过来，目视前方淡淡道：“感觉后面有人叫我。”

    殷正笑了笑：“想多了吧。这马上开大会了，老师不让说话。”

    “嗯。”李子阳点点头，理了理校服，看着年级主任走上台讲话。

    片刻后

    夏明乔悄咪咪的抬眼，偷偷的看着李子阳。

    少年明媚似阳光，叫我不敢忘。
------------

第七十六章 运动会开幕式（上）【求收藏求推荐求追读】

    无论多少次，总是会回忆起那个洒满阳光，充满活泼朝气的青春。

    对于高中时期学习的枯燥，学校总是会通过各种各样的活动去放松同学的身心。

    运动会无疑是令人兴奋的。

    哪怕单单听到这三个字。

    就知道是美好的两天半。

    运动会第一天事比较多，所以大家也都来的挺早的。

    要是第二天的话，肯定都是踏着点去操场。

    毕竟在当时，多睡一会，是多么的令人开心。

    早上去班里发现有很多女同学在化妆，还有拿手机照相的。

    学校是有规定不让带手机。

    当然，像运动会艺术节等全天都是娱乐活动的日子，还是可以睁一只眼闭一只眼的。

    李子阳没有闲着。

    今天是他值日。

    班级垃圾桶很大，都是要两个人一人一边，合力提着去垃圾池。

    以前都是跟殷正。

    哪知道那小子脑子抽了，昨天非要从宿舍楼跳下去。

    好在没啥大事，脚小小的扭了一下。

    也因为这个事，他参加不了这次的运动会。

    项目100米，4x100米，110米跨栏全部要找人替。

    正规比赛定然是不允许的，不过这是校运动会，替的话查的不会那么严。

    所以殷正就用请一个月早餐的代价，换李子阳去跑100米，高楚寒去跑110米跨栏。

    李子阳好说，为了说动高楚寒，殷正可真是花了好大力气。

    又附加了各种资源“倾囊相授”。

    才换得了那位阴郁派愿意跑步的心。

    至于4x100米，班主任又重新找了一个人。

    ……

    李子阳站在楼道里，抬眼看了看远处的天，深深的呼了口气。

    有那么几束阳光落到了他的肩头，一阵暖意。

    校园的清晨。

    真是美好。

    他拿起桶的一边，想等着高楚寒从厕所出来，两个人一起去倒垃圾。

    却没想到夏明乔正好抱着书从远处走过来。

    看样子她刚才去了趟办公室。

    “嗯？”夏明乔走到李子阳身边站定，问：“没人跟你倒垃圾吗？”

    李子阳楞了半晌，随后平静的回答她：“没有我等高楚寒呢。那阵看他上厕所去了。”

    “约好了？”

    “那……倒是没有。”

    “那你等我一下，我把书放下，我跟你一起去。”

    “……”

    ……

    之后两个人一人提一边，横着下楼。

    李子阳平常跟殷正倒垃圾恨不得跑着去，反正怎么快怎么来。

    这次

    他意外的放缓了脚步。

    故意走的很慢，享受着两个人一起的时间。

    “李子阳。”

    夏明乔冷不丁的说道。

    李子阳：“嗯？”

    夏明乔：“你该不会是故意走的这么慢吧。”

    “……哈？”李子阳慌了。

    要不要猜的这么准确！

    夏明乔看他那闪躲的眼神就知道了。

    她无奈的叹了口气，紧了紧垃圾桶的握把，道：“行啦行啦。先快点倒完赶紧去站队入场。”

    李子阳：“你……想多了。我可没有想着跟你一起走就故意放慢速度。”

    夏明乔眉头轻挑，别有用意的点点头：“我懂我懂。”

    你自己都把心里想法说出来了啊。

    笨蛋。

    她心里想着。

    李子阳嘴角抽了下。

    感觉自己这女孩是不是会读心术啊！！！

    二人一起提着垃圾桶，从三楼下到一楼，然后走到垃圾池倒垃圾。

    倒完垃圾后李子阳一个人把垃圾桶提了上去。

    此时此刻各个班级都已经在楼下结合站队，准备去运动会入场了。

    前阵子的彩排，总算是派上用场。

    从高一到高三按照班级顺序站好，准备进入体育场。

    高一高二每个班都准备了开场舞，高三因情况而定。

    想跳就跳，不跳也没关系。

    学习最大嘛。

    高一的先入场。

    关键他们入场的时候其他班级还不能动，只能在原班级站着等。

    可是偏偏那开场舞的音乐响彻整个校园。

    就光听着那活泼的音乐，怎么可能不勾起兴趣呢。

    后来大家也都不站队了，跟着那第一个“出头鸟”一起去操场草坪看大家的开场舞。

    肯定感兴趣啊。

    平时穿着蓝白校服，看样子呆呆的无趣的高中生，忽然开始跳“泰国，新加坡，印度尼西亚。咖喱，肉骨茶，印尼九层塔”~

    还有“像一颗海草海草，海草海草，随波飘摇”~

    “燃烧我的卡路里！拜拜甜甜圈，珍珠奶茶方便面，火锅米饭大盘鸡，拿走拿走别客气”~

    甚至还有集体摇花手的。

    就这，怎么可能不敢兴趣呢？？？

    不一会，操场稀稀拉拉围了一些同学。

    都想着看大家的表演。

    李子阳跟夏明乔也走过去，看看热闹。

    就听主持人在上面，带着感情的说：“现在，迎面向我们走来的是高一七班。他们精神饱满，气宇轩昂，迈着整齐划一的步伐……”

    啊！

    这熟悉的一幕。

    DNA又动了。

    对于这种广播稿真的是太熟悉不过了，再配上这每年都要用的运动会专用bgm。

    谁不说一句这就是青春呢？

    “他们为我们带来的是华尔兹，《心愿便利贴》”

    听到华尔兹，现场开始起哄。

    华尔兹。

    那是要男女一起拉手跳舞的。

    在这个被明里暗里禁止恋爱的学校，公然跳华尔兹也是头够铁。

    据说校领导还要给同学们的开场舞打分。

    这华尔兹绝对分不高。

    过了会

    音乐声响起。

    “一天一天贴近你的心，你开心，我关心。一点一滴我都能感应，你是我最美的相信……”

    就看着那帮高一小娃娃手拉着手，时不时的转个圈，退后在前进，前进再转圈。

    还别说。

    真能看出来是在跳华尔兹。

    夏明乔看着看着莫名其妙的微笑，而且也来了劲，把手背在身后学着那些学妹，往前踏两步，又往后退一下。

    李子阳看着她这可爱的行为笑出了声。

    谁能想到做事一向认真，举止行为优雅大方的主席，此刻，会在人这么多的操场上，做这个略显稚气的行为。

    “嗯？”注意到自己李子阳的眼光后，夏明乔缓缓抬眼，露出一个明媚的笑。

    清澈的眸子里满满是灵动和笑意，四目相对的那一瞬间，感觉美妙地心都要化掉了。

    “……”李子阳心动不已，他很自然的把手伸向夏明乔。

    夏明乔会意，知道他是想做那个“男伴”。

    她带着腼腆又害羞的笑，抬臂用指尖小小的挨着他的手。

    现在的她，因为会害羞，还是不可能全部握住。

    就连指尖挨着的地方，肯定都还没有人家男孩手掌的五分之一多。

    两个人都很害羞。

    这显然不算握手。

    但是从某种程度上来说，也算是……

    稍稍亲密的接触了。
------------

第七十七章 运动会开幕式（中）【求收藏求推荐求追读】

    手挨的到那一刻，好像有一道电流横过大脑。

    夏明乔的心里像猫舔一样想着，李子阳的手掌会这么温热。

    明明就挨着一点，却觉得甚是烫人。

    李子阳站在原地抬起手，看着夏明乔牵着自己的手转了一个圈。

    两个人学着那华尔兹的动作，也是有模有样的。

    “都回去！！！”

    没开心多久，就听见了学校里也不哪个领导在远处大喊。

    “都回到自己班级去！！！”

    确实。

    这草坪是留给那些跳完开场舞，方队走完的班级的。

    其他同学站在这里肯定影响流程。

    不过能让大家站在这里看一会，也算是领导们的仁慈了。

    操场上的同学陆陆续续的回到自己的班级准备入场。

    此时高一已经走到二十班了。

    一个班一个班的从主席台经过，然后站定跳舞，在变成方队往前齐步走。

    几乎绕着操场半圈，在跑到草坪上站好。

    高二一班也快表演了。

    他们站到跑道拐弯处，等前面这个班表演后再前进

    还比说。

    真有点紧张。

    可能跟“比赛”沾点关系的事情，多多少少都会出现“好胜心”。

    一百米前的那些高一孩子的开场舞并不是团舞，而是选择了班里几个会跳鬼步舞的上去“炫技”。

    戴着黑色鸭舌帽，黑色短袖长裤的四个男孩子站在中间。

    等动感的音乐一放，这几个男孩子马上进入转态，鬼步舞的范就出来了。

    他们身上好像有股神奇的魅力，能够牢牢抓住你的眼睛。

    充满活力，节奏感极强。

    操场上传来了此起彼伏的欢呼声。

    看惯了一系列的萌系舞蹈，也该来酷帅的了。

    李子阳站在班级的最后。

    夏明乔因为长得好看再加上品学兼优，所以拿着牌子站在班级的最前面。

    好像学生时代拿着牌子的人，不是个子高的男生，就是学习好，长得好的女生。

    反正要代表班级形象，一定不能草草应付。

    当然了

    高二一班恐怕找不出第二个比夏明乔要合适的人。

    李子阳歪着头看着站在最前面的夏明乔。

    看她正在跟第一排的几个女孩聊天。

    鬓边的发丝被风轻轻吹着，偶然会有那么几缕粘在脸上，她又很自然用手指轻轻拂开。

    再正常不过的动作了。

    可是在李子阳看来，是十分美好的一幕。

    “踏步走！！！121，121！”

    叶园园忽然喊了一声，吓的高二一班全体学生浑身一颤。

    似乎是下意识的反应，李子阳第一下还没反应过来，后来低头看大家都在踏左脚，马上跟上大家的步伐。

    老方之前还多次强调。

    一定不要紧张！

    不就是在领导面前跳舞吗？！

    没什么好紧张的。

    紧张到同手同脚更不行。

    李子阳站在最后看到前面有个男生同手同脚差点笑出声，但是一想现在有很多人在看着，立马把笑意憋回去。

    大家踏步的时候会下意识的找队形，用余光看看跟自己同排的同学有没有盯齐。

    等队伍十分整齐，叶园园喊了一声：“齐步走！！！121，121！！！”

    夏明乔立刻举起牌子，双手握着，挺直腰板。

    气质十足。

    同学们一边走着，主持人在上面对着话筒讲：“迎着习习的秋风，迈着坚定的步伐，高二一班的同学们向我们走过来了！！！在本届运动会中，他们要用自己的智慧和汗水，展现坚韧顽强的精神和青春的热情，智慧与力量也会折射出绚丽的光芒。【海阔凭鱼跃，天高任鸟飞】。相信他们在今天的比赛中一定能够创造新的辉煌！！！！”

    太尴尬了。

    李子阳听着这人说的铿锵有力，不得不承认确实念的好，很有感情。

    可是怎么那么想笑呢？？？

    可能因为知道自己平时是什么人，突然就被这么浮夸的词语夸了一通。

    真是会觉得又尴尬又好笑。

    等主持人念完稿，叶园园喊了一声：“121，121，1，2，3，4！！！”

    随后大家就按照之前彩排的那样，直接喊出班级口号。

    “扬帆破浪，砥砺向前！1，2，3，4。”

    大家说口号的时候，还要高举着拳头，跟学生起义一样。

    虽然感觉冒傻气，但是也比干干的喊口号好一些。

    走到主席台下，叶园园喊了“立定。”

    随后大家立马成体操队形散开，等着打太极。

    主持人在台上：“现在请欣赏由高二一班同学带来的太极拳表演！！！”

    话音刚落，操场传来了十分热烈的掌声，以及看热闹的起哄声，口哨声。

    真的。

    这是目前，声音最大的欢呼声了。

    这么受欢迎，真是令人惊讶。

    以为太极拳表演在一众活泼青春的开场舞里并不出彩。

    结果“反其道而行之”，却得到了意外的效果。

    过了会

    老方匆匆的跑上前，站到领操的地方，陪着大家一起打太极。

    十秒后

    他挑的打太极专属bgm《男儿当自强》放了出来。

    前奏一起，操场便传来了小片的哄笑声。

    更何况是之后的歌词了……

    傲气面对万重浪

    热血像那红日光

    胆似铁打骨如精钢

    胸襟百千丈，眼光万里长

    我发愤图强做好汉

    做个好汉子每天要自强

    ……

    李子阳其实有点惨。

    跟着大家学了好久的太极，到最后彩排的时候，突然被校领导安排到班级后面甩大红旗去了。

    个子高总是会被安排这种活。

    他站在那里看大家打太极还打的不错。

    也算是整齐的。

    不枉费老方在晚自习前，语文课的时候教大家练习。

    他看着看着视线就到夏明乔那里去了。

    看着她站在最边边，安安静静的打着太极。

    这个有舞蹈功底的女孩就是不一样。

    不知道是有男朋友滤镜还是什么情况，李子阳觉得她打个太极都有一种唯美公主感。

    过了许久

    “收势！”

    最后一个动作做完后，大家又以最快的速度站成密集队形。

    体育委员叶园园依旧喊着“121，121”

    队伍盯齐后，开始齐步走。

    跳完后的大家很有默契的松了口气。

    离主席台远了一些后嘻嘻哈哈的小跑起来。

    有的在吐槽自己刚才哪个动作做错了，也有的在说主席台上领导的表情是多么的慈祥。

    总之

    准备了这么久的开场舞，也算是完美收场。

    会得很高的分吗？

    不知道。

    过程开心就好了。
------------

第七十八章 运动会开幕式（下）【求收藏求追读求票票】

    大概一个多小时后

    祁市一中全体师生入场完毕。

    按照之前排好的顺序，每个班级的同学变成两列纵队，从操场这头站到了操场那头。

    现在站的地方，也会是晚上艺术节表演的位置。

    李子阳看自己班的位置不错。

    在主席台正下方。

    Vip位置啊。

    晚上有的看了。

    过了一会

    又到了熟悉的

    校领导讲话环节。

    不知道为什么

    每次一到这种环节总是艳阳天。

    太阳异常的毒辣。

    就好像是定了闹铃，专门在这个时候给校领导打“辅助”。

    一个催眠攻击，一个温度干扰。

    绝了。

    “各位运动员，裁判员，老师们，同学们，在这个浓浓的秋日，我们迎来的了祁市一中活力四射的20xx届秋季运动会。在此，我谨代表学校运动会组委会向次付出辛勤劳动的全体运动工作人员，老师和同学们代表衷心的感谢！！！”

    “全体运动员要本着更高、更快、更强的体育精神，奋勇拼搏，敢于争先，胜不骄，败不馁，自觉遵守比赛规程和大会纪律，尊重裁判，尊重对手，文明参赛。”

    “同学们，学校不奢望你们都能成为运动健将，只希望你有健康的充满活力的身体，学校也不需要同学们学习娱乐琴棋书画样样精通，但是你们要有一双寻找美好的眼睛，和懂的欣赏美好的行为和追求的心灵……”

    催眠曲。

    绝对的催眠曲。

    李子阳站着听着都快睡着了。

    同时腿又站的麻木，时不时的就得抬抬，活动一下。

    一直在想着还有几个校领导，还有多少话要说。

    什么时候开始运动会！！！

    校领导在上面说着，李子阳站在下面，闭上眼睛。

    因为阳光刺眼，忍不住还要皱下眉。

    直到耳边传来“运动会，正式开始！”类似的声音。

    “痛苦”的眉毛倏地舒展开来。

    也不知道发生了什么。

    就看着大家都往看台上面跑去。

    哦……

    李子阳扫视了一圈才明白，看来是要腾出操场给啦啦队表演用。

    高二的活动区域在看台上面，而高一和高三的都在看台对面的那一片树荫下。

    这安排的位置。

    真是晒人啊。

    李子阳跟着队伍匆匆跑上去后第一反应就是在人群中找夏明乔。

    无奈此刻整个高二的学生都在看台上找自己班的位置。

    人头攒动

    来来往往

    眼花缭乱的。

    李子阳站定不动，环望一圈。

    砰。

    忽的被人撞了一下。

    “李猜？”

    “李子阳？你在这干啥呢？”李猜皱着眉，推了推眼镜问他。

    “我……”

    李猜：“这是人家十七班的位置，咱班还在那头呢。”

    李猜指了指主席台的右边。

    “咱一班，是最右边。赶紧过去吧。老方在那块数人呢。”

    “哦好的……”李子阳嘴上刚刚答应，看李猜马上要走了还是没忍住问一句：“夏明乔呢？”

    “哈？”李猜一本正经的转过身看着李子阳。

    那眼神看的人瘆得慌。

    其实李猜也是个小古板

    几乎不怎么笑。

    但是他学习认真，工作也负责。

    在同学眼里是非常不错的班长了。

    他盯着李子阳看了好久，最后问了一句“你问她干啥？”

    李子阳咽了下口水，眉眼透露着尴尬。

    “就是……问问。”

    李猜若有所思的点点头，随后指了指主席台下那一张大长桌：“你过去看看吧。有很多学生会干部在整理广播稿，可能在那里。”

    “嗯。”

    说罢，李子阳赶紧跑过去。

    ……

    就如李猜说的。

    主席台下那张大长桌有很多学生会成员。

    不仅如此，为什么广播站的那个高一学弟和高三学姐也在啊！！！

    李子阳走过去后，看着高三学姐道：“你们怎么在这里？”

    高三学姐：“我们广播站的要在这里坐着念广播稿啊。一个比赛项目念一个。”

    李子阳：“坐一天？”

    高三学姐：“对。一天。当然你有项目就先去。毕竟学生会的也会坐在这里跟着一起念。”

    李子阳下意识的看了一眼那明晃晃的几个麦，无奈的皱了下眉。

    一整天都要在这里念加油稿，播报成绩，多无聊啊！

    在班级里面坐着还能跟同学聚在一起打打王者吃鸡，或者扑克牌。

    这坐在这里，这么明显的位置，还有那么繁忙的工作，哪有时间玩啊。

    ……

    痛苦。

    李子阳光是想象就头疼的程度。

    半晌

    “记得在跑步开始前，用广播提醒同学们不要横穿跑道，会影响选手比赛的。”

    夏明乔一边翻册子一面小声说话。

    是刚刚好飘进李子阳的耳朵之后就会被被风吹散的音量。

    李子阳很惊喜的回头。

    而夏明乔也在这个时候抬了下眼。

    她那淡漠的眼神在看到李子阳后倏地有了灵气。

    就看着李子阳穿着蓝白校服，背着光走向自己。

    脸上还洋溢着稚气干净的笑容。

    她很清楚的感觉到心漏跳一拍。

    怦然心动。

    就是这样的感觉吧。

    “你在这啊。”李子阳笑着道。

    夏明乔的眼里闪过一瞬的局促，随后小幅度的点了点头。

    “你现在干嘛呢？”

    “给他们叮嘱一些事情。之后还要去体育馆一趟。”

    “哦。”

    看来挺忙的啊。

    夏明乔说完后从他身边离开，其实垂下眼帘，流露的光是恋恋不舍的。

    但是没办法。

    身为学生会主席有很多很多要忙的事情。

    二人擦肩而过的那一刻，李子阳马上转身对着夏明乔说：“那你一会还会来这里吗？”

    夏明乔侧首看他，懵懵的眨了眨眼睛。

    而她身边的孟子书看自己家主席这么迷茫，决定主动开口：“应该不会来了。主席事挺多的。”

    李子阳：“你们学生会的不是都会来这里念加油稿吗？”

    孟子书：“原本不用的。还不是主席说你们广播站人太少，怕到时候忙不过来，多派了几个人过来帮你们。”

    这话一出，让夏明乔和李子阳都怔住了。

    夏明乔是没想到孟子书这么老实，把这话都给说出来了。

    李子阳是没想到，夏明乔这么贴心啊。

    心意收到了，收到了！
------------

第七十九章 体育优生和体育差生（上）【求收藏求追读求票票】

    等操场空出来之后，学校安排的啦啦队便上场了。

    还别说。

    还真的挑了六个肤白貌美大长腿的女孩。

    虽然这天没有太冷，但是光着腿穿短裙，露肚皮也确实太单薄了。

    这六个女孩一开始站在边角落的时候瑟瑟发抖，等开始表演的时候又面带笑容，大大方方的做动作。

    要说这编舞老师也有点问题。

    她们舞蹈的前奏一起，听着那动感的音乐，大家都以为是要跳热舞了。

    而且底下那些女孩跳的动作也确实是在朝那个方向“发展”。

    看台上一片欢呼。

    掌声，起哄声，交错在一起。

    可是过了一会

    声音越来越小。

    因为谁也没想到啦啦队的舞蹈，变成了“广播体操”？

    穿的像要跳劲爆热舞的服装，跳的倒是有点像“全国中学生广播体操，舞动青春”。

    所以吧。

    这里终究是学校。

    能让跳的也是这个程度了。

    挂羊头卖狗肉。

    看台上一阵唏嘘。

    李子阳看到这也是耸耸肩轻笑。

    “怎么，你也很失望。”

    “……”李子阳刚刚想说话，后来发现这话是夏明乔问的立马闭嘴。

    “我没有。”李子阳目视前方淡淡道。

    夏明乔右挑眉，似笑非笑的道：“我看你刚才还挺激动的，这会眼皮都耷拉下来了。这难道不是失望的表现吗？”

    李子阳嘴角抽动了下。

    他都不知道自己刚才啥表情。

    夏明乔竟然注意到了？

    李子阳：“没有吧。你是看错了。”

    夏明乔看了李子阳一眼，很自然的扁扁嘴，半晌，带着自信的微笑，道：“我觉得我上去跳的话，不一定比她们差。”

    李子阳眯起眼睛，有些迷茫。

    突然这么说……

    他想了片刻，伸出手指摇了摇，平静的说道：“不不不。你说错了。”

    “啊？你意思是跳的肯定没有她们好了？”

    夏明乔白皙的小脸胀起了红晕。

    本来说前一句话的时候就很羞耻了，结果还被质疑了？！

    羞耻的二次方。

    李子阳无奈的笑了笑：“额……你词用错了，不是【不一定】。”

    夏明乔微微蹙眉，扭过头嘟嘟囔囔的：“哦。是一定跳的没她们好。”

    “是肯定比她们跳的好啊。”李子阳开心的说。

    夏明乔眉毛轻轻抬了抬，侧首瞥了他一眼，随后双手环抱在胸前，没好气的笑了笑。

    “你倒是会说。赶紧去检录。你不是100米吗？”

    “好的。”

    说罢，李子阳向操场的另一头跑去。

    “夏主席。”孟子书凑近问道。

    夏明乔：“嗯？”

    孟子书：“你跟他的关系什么时候这么好了？”

    夏明乔眨巴眨巴眼睛，有点迷茫。

    这……

    “我跟他的关系也没什么太大的问题吧。”

    “就是感觉你们以前不熟，现在说话都能笑着说了。”

    “说话笑着说……这就算……关系很好了吗？”

    “嗯对。”

    夏明乔倒吸一口气，她觉得孟子书也太正经了吧。

    亏她长了这么好看的一张脸了。

    朝气蓬勃一点会更好吧。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    操场的另一头

    这男子女子100米，200米，还有男子的110米跨栏总是排在大早上。

    这个时候大家的兴趣也是高的。

    可以顺便看看“速度与激情”。

    先是高三的，然后是高二，高一。

    李子阳跑过去的时候遇到了高楚寒。

    这家伙可怜兮兮的站在那里。

    周围都是小麦色皮肤的运动男孩，就他一个白净的，戴着眼镜的低气压少年。

    他虽然高，但身体属于干瘦。

    那个样子，感觉被人撞一下都要往后踉跄并且摔倒在地的。

    报名110米跨栏。

    怎么看怎么违和。

    但说句实话。

    不是专业的运动员

    真正能垮过去的。

    又有几个呢？？？

    反正每年跨栏这个项目不都相当于撞栏吗？

    李子阳跟高楚寒挥了挥手，随后走过去。

    “别担心。重在参与就好了。你想想报项目不用写广播稿，多好。你比完就可以玩了。”李子阳用手背拍了拍他的胸道。

    高楚寒无奈的叹了口气。

    天知道他现在有多难受。

    对于一个跟运动完全不沾边的人，忽然就要来跑这么高难度的。

    之前因为啥都没报被老方强制来跳高已经很失落了。

    结果又来这个！

    其实

    就殷正那点东西根本打动不了他来比赛。

    最后让他开口答应的主要原因，是殷正确实是受伤了。

    义气这个东西。

    莫名其妙的就出现在他的脑海里。

    跑就跑呗。

    不就跨栏吗？

    有啥难的。

    高楚寒心里想着。

    ……

    可惜梦想是美好的，现实是残酷的。

    他后来成为了祁市一中，第一个拖着栏跑到终点的选手。

    栏没跨过去，反倒是把栏卡在腰间，“绑”着跑到了终点。

    不得不承认，能做到这样的，速度不一定快，但是体力一定好。

    李子阳站在操场草坪看到这一幕笑到不行。

    后来走到跑道上还在笑。

    周围的选手还在奇怪，这人笑什么笑？能不能严肃点，拽个屁啊！

    与此同时

    坐在主席台下，大长桌后面的夏明乔正准备念鼓励跑100米选手的加油稿。

    主席台下的位置是专门留给学生会成员和广播站成员的。

    因为几乎一天都要待在这里念加油稿，以及实时播报上个一项目的成绩，所以设施齐全。

    既凉快，学校还给准备了果汁。

    夏主席喝了口草莓果汁，看到在起点处的李子阳。

    看他笑的开心。

    “好奇怪啊……”夏明乔捏着果汁杯子淡淡道。

    叶园园坐在她旁边，笑呵呵的说：“你是不是也在笑高楚寒。我第一次发现他那么好玩啊。”

    夏明乔楞了下，用手指了指远处的李子阳：“不是。我在奇怪，李子阳在那笑什么啊。都快开始比赛了。就算是替殷正，也稍微认真一点吧。”

    说罢，又喝口果汁。

    “各就位——”

    “预备——”

    “砰——！！！”

    还正喝呢，就听见了枪声。

    前一眼

    看着李子阳在起点处跑了出去。

    夏明乔什么都顾不得了，举着果汁喊着“加油”“李子阳加油”。

    哔——！

    比较尴尬的是麦没关。

    于是前一声的“加油”响遍整个操场。

    好在叶园园贴心的帮她把麦关掉了。

    夏明乔紧紧盯着四号跑道。

    看着李子阳从第三名出发的，跑到中间的时候超了一个人，后来就一直保持着第二名冲到终点。

    远远看着，他跟第一名也差不了多少。

    第一名是一直训练的体育生。

    成绩一直都在11秒左右。

    据说是祁市一中的“小飞人”。

    夏明乔没多关心那个第一，她看到李子阳冲到终点后赶紧跑过去。

    叶园园：“……”

    怎么跑了？

    稿不念了吗！！！！
------------

第八十章 体育优生和体育差生（下）【求票票求收藏求追读】

    此时在田径跑道的终点处围了数不清的人。

    部分同学们在为自己班的选手获得好的名次而欢呼。

    当然也有小部分会安慰倒数第一第二的。

    说“重在参与，没事的。”

    比赛嘛。

    有好名次就有不好的名次。

    也没必要太去纠结。

    李子阳跑下来后大喘了一会，看着赶过来的班里同学。

    他先扫视了一圈。

    下意识的找夏明乔。

    但是没找到。

    没办法，他用手掌把额头上的汗擦掉后拿起地上的矿泉水瓶。

    刚刚拧开就听见了那蜜糖般的声音。

    “李子阳。”

    夏明乔跑了过去，因为跑得太快累的只好弯下腰。

    “给”

    坚持的把矿泉水瓶递过去。

    李子阳懵懵的看着她。

    他下意识的看了一眼自己手里已经拧开一半的矿泉水瓶，脑海里就一个想法。

    【多余】

    于是他悄咪咪的把水瓶放在脚边，接过夏明乔给的水瓶，咕噜噜的喝起来。

    过了会

    这俩人很有默契的同时看向对方。

    他看她急急忙忙跑过来，头发都有些凌乱，不过不影响她本就清纯白净的脸。

    她抬头看着他，头发湿漉漉的，白色短袖也被汗浸透了小半部分。整个人帅气又阳光，尽显青春与朝气。

    夏明乔下意识的说了一句：“我觉得你是穿这个校服最好看的人了。”

    白色短袖是祁市一中的夏季校服。

    李子阳因为要跑步就换了轻便的衣服。

    他听到这夸奖楞了下，随后有点不好意思的抖了抖衣服：“真的假的啊。”

    “对，是真的——”

    “夏明乔同学——！高二一班的夏明乔同学——！！！请你迅速到主席台前来！请你迅速到主席台前来！！！”

    她话还没说完，就被这学校的大喇叭给震糊涂了。

    李子阳很迷茫，不过夏明乔一听就知道是学校领导。

    是那位，经常去学生会检查的主任。

    一定是他查到自己擅自离岗了。

    听到这可怕的声音，夏明乔就苦恼的揉了揉额头，一脸无奈还有一丝丝小无语的叹了口气。

    “完蛋了。”

    她轻声道。

    李子阳看向主席台那边，隐约看到一个板正严肃的男人。

    他有些担心夏明乔。

    “他……会骂你吗？”

    夏明乔摇了摇头，表情从一开始的忧愁，慢慢变得明朗。

    她带着一点点狡黠，抬眼看着李子阳道：“嗯？这么担心我？”

    李子阳被这眼神给击中心脏，下意识的想要摇头，但是不知道怎么了，最后是老老实实的“嗯”了一声。

    “没事。这老师就是长着一张老虎狮子的脸，其实心里面很温柔的。算了不说了，我要赶紧过去了。”

    说罢，夏明乔往前走了一步。

    一只手背在身后，另一只手拍了拍李子阳的胳膊，冲着他俏皮眨了下眼睛，露出明媚的笑：“表现不错哦~第二名呢。”

    两个人的距离特别近。

    李子阳看着看着就开始放缓呼吸，不由得皱了下眉。

    他深知。

    心里面不好意思了。

    被撩的没办法了。

    “希望你能进决赛。”

    “嗯。”

    他看着夏明乔跑远后才松了口气。

    进决赛是稳了吧。

    毕竟跟那位体育生也没差多少。

    再等待宣布消息的时候，李子阳到处去转了转。

    他去看了跳高。

    看到了好几个搞笑的场景。

    比如有人快速跑过去了结果到杆那块不敢起跳又灰溜溜的跑走。

    有人缓缓的跑步过去，到位置跳的时候压根跨不过去，弄掉了杆。

    有人急速跑，急速跳，结果没跳过去还把杆压断了。

    有人学着之前的同学跑过去，结果因为太紧张身体不协调，腿抖的不敢跳，直接把人家杆举起来，像扔标枪一样跑到垫子上。

    最惨的是有一个好不容易跳过去了，结果压到垫子上力气太大，把垫子压到翻起来，把杆又压倒了。

    李子阳跟着大家笑到不行。

    也不知道过了多久

    就听着广播播报：“进入高二男子组100米决赛的名单有，高二十一班2184石远，高二一班2108号殷正，高二八班2148付德华……”

    “哦第二个就是我啊。”

    李子阳心里暗暗的为自己鼓个掌。

    能以第二名的成绩进入决赛，还不错。

    真是便宜殷正那小子了。

    他自己来跑能不能拿个第二名还真的不好说。

    决赛还在明天，这段期间可以好好的休息一番了。

    ……

    没比赛的时候，李子阳就去主席台那块做一个广播站台长该做的事情。

    播报比赛的名次，以及念各种加油稿。

    高一的小学弟负责统计各个班的广播稿，并且记录下来，到最后还要评一个【写广播稿最积极的班级】。

    早上匆匆过去

    到了下午

    没先到殷正竟然来了。

    大家都很惊讶。

    他说就是小小的扭伤，不影响什么。

    他还是想要来看看运动会。

    满心欢喜的来，了解到一些情况后又有点无语。

    那阵，他跟高楚寒，叶园园，李子阳坐在看台上。

    几个人都没说话。

    安静到尴尬。

    直到夏明乔用麦念了一段400米加油稿之后，这几个人才有了神气。

    殷正：“你说说我难得从医院出来就知道了这么惨的成绩。”

    剩下三个都没说话。

    殷正：“你看看人家夏明乔念稿念的多好，字正腔圆的。”

    说罢顿了顿，看着叶园圆满脸嫌弃的道：“你再看看你，扔铁饼差点砸到校长。”

    叶园园那圆嘟嘟的小脸不服气的鼓起来：“别说我……我是第一次报这个项目又不会。再说了。好歹没砸着啊。你咋不说高楚寒呢？全校唯一一个，带着栏跑到终点的选手。”

    殷正觉得有道理，赶紧又看向高楚寒，吐槽道：“没错。提起这个我就来气。你说你犯这种事就算了，还是我的名字。现在全校都在传那个自称运动天才的殷正，拖着栏跑了一百米。”

    高楚寒无语的推了推眼镜，侧首用余光瞥他，怼回去：“你得了吧。还运动天才？脑子不好使是真的。正常人会因为4.3级地震就从二楼跳下去吗？”

    李子阳看着他们互相怼，坐在一旁没好气的笑了笑。

    还别说。

    倒是挺有意思的。
------------

第八十一章 校园文化艺术节【求收藏求推荐求追读】

    如果说白天的运动会只能算餐前小甜点，那么晚上的艺术节，才算是重要大餐。

    每年这个时候，全校学生就会坐在操场上，带着笑容，巴巴的看着表演台上一个接一个精彩的节目。

    学校并没有选择在礼堂举行，毕竟在室内，哪有在室外的气氛好啊。

    在外面大家可以更自由，不会受礼堂那隐隐压抑的气息，看到好节目了，激动开心的就喊，遇到会唱的歌也会打开手机闪光灯跟着一起唱。

    就跟个小型的户外演唱会一样。

    李子阳到了大学其实对这一类的活动并不感兴趣，但是高中那阵，还是期待的。

    对艺术节和元旦晚会的印象尤其深刻。

    整天醉在书里，也需要别的东西来“醒醒酒”。

    下午六点多的时候，各班就已经按照年级主任的安排站好。

    每个班都是四列纵队。

    一开始还是有些乱的，而且老师喊了好几声“安静”也依然有声音。

    后来年级主任就用：“你们再这么拖下去，晚会少一个节目”的话来吓唬大家。

    还别说。

    确实是有用的。

    声音从部分人的叽叽喳喳，到最后的完全安静。

    此时太阳已经落山，周围都是昏暗的。

    直到面前的表演台忽的打出四五道亮光！

    直直的射向天空。

    伴随着同学们激动的尖叫，舞台上的灯倏地旋转起来。

    五颜六色的光交错翻转，随着音乐忽明忽暗，令人眼花缭乱。

    不得不承认。

    真的是媲美大型演唱会的舞美。

    韩伟：“坐下吧！”

    吼了一嗓子，同学们赶紧坐到地上。

    因为地上凉，但是带凳子会损坏草坪。

    所以方勇之前就嘱咐同学们带本书垫在屁股下。

    李子阳因为来的早所以坐在了第一排，但是他又怕自己挡着后面的同学，所以故意坐到了在最边边。

    他的左边是受伤的殷正和体育委员叶园园。

    至于高楚寒。

    那人是在场为数不多的，对艺术节不感兴趣的人。

    所以坐在最后一排，戴耳机看动漫。

    李子阳坐在前面想着往后看一眼高楚寒都看不见。

    天又黑，还都是人。

    算了。

    李子阳笑了笑，坐直身子。

    过了会，每个班都得到了一张今晚艺术节的表演节目单。

    大家会从第一排往后传着看。

    这个时候忽然响起一阵热烈的掌声。

    原来是一名男同学和一名女同学走上台，拿着话筒开始主持。

    男生一身笔挺西服，女孩是白色公主裙。

    两个人站在上面都是格外的耀眼。

    每次像这种活动，大家都会感叹，原来学校会有这么好看的人啊……

    我怎么就遇不到呢。

    “尊敬的老师们，亲爱的同学们。欢迎大家来到祁市一中第xx届校园文化艺术节……”

    说的很无聊。

    此时殷正将节目单拿在手里，叶园园和李子阳把身子凑过去看。

    殷正看到节目单的中间有一条【《卡农》小提琴表演，高二一班李子阳】。

    他带着笑意看着李子阳，道：“怪不得你那阵回去换了身黑色西装。你这头发还弄的大背头、可以啊，都会做美发了。”

    李子阳楞了下。

    他有些不好意思的挠了挠脸颊：“夏明乔给我做的。”

    殷正：“…………哈？”

    他奇怪的斜了李子阳一眼，没再多言。

    反倒是转头对着叶园园，开玩笑的说：“你看什么看啊。这不都是你选出来的吗？”

    叶园园盯着节目单好一会，最后露出了一个尴尬的，憨憨的笑容。

    “我……也忘记的差不多了。”

    说罢她迅速低下头转移话题：“不过我记得几个特别好的。就比如这个《大鱼》的舞蹈，还有《追光者》，这个女孩唱歌非常好听。这个吹笛子的《美丽的神话》。哦对哦对，以及这个跳《极乐净土》的，想不到吧，表演者是男生哦。”

    李子阳和殷正十分认真的听着。

    听完后继续看着节目单。

    看到最后的时候发现了一个熟悉的名字。

    “夏明乔？？？！！！唱《有何不可》？？？”

    二人异口同声的喊道。

    叶园园马上眯起眼睛，笑的像水蜜桃一样的甜。

    “对啊。乔乔这个人选节目认真。不合格的压根不让上场。到最后是差一个歌唱类的节目，她想来想去就决定自己上了。”

    殷正：“那没人审核她，会不会十分难听？”

    “不可能！”李子阳大声说道。

    这气势把殷正和叶园园吓得浑身一颤。

    李子阳：“夏明乔唱歌超级好听。”

    殷正：“？？？”

    叶园园：“……额……那倒是。但是李子阳你这么激动是做什么？”

    我们交往了。

    这话就卡在嘴边但是楞是没说出来。

    要说这一刻。

    李子阳也是才想起来，跟夏明乔谈恋爱的事情没跟殷正说呢。

    之前忙到竟然忘记了。

    殷正看李子阳那表情，马上露出极为八卦的笑容：“呦嚯嚯！李子阳，我还是第一次见你这么……这么……”

    李子阳抬眼，无语的看着他：“这么啥？”

    殷正：“没事……你自己猜猜，我不告诉你。”

    “……”

    李子阳没说话，伸出胳膊一把搂住殷正的脖子，就像平时打闹一样，想着用“锁喉功”给他一点教训。

    “李子阳，殷正，表演开始了。”

    结果因为动静太大，被后面的同学小声提醒。

    这俩又立马坐好，乖乖的看表演。

    第一个表演类似于春晚的第一个节目。

    整体气氛就透露着爱我中国，秀丽河山，壮阔激昂。

    到第二个才有点看头。

    第二个就是大家很期待的《极乐净土》了。

    这个魔性的舞蹈无疑带动了现场的气氛。

    再加上表演者，那个带着眼镜，瘦瘦高高的男生跳的比女人还妖娆。

    绝了。

    男人妖娆起来还有女人什么事？

    谁不为他的舞蹈欢呼一声呢？

    舞蹈过后是一个尴尬的相声。

    说句实话，并不好笑。

    节目就像一盆冷水倏地浇灭了同学们的热情。

    台上那俩男同学想学着德云社，却没有人家那个味道。

    不过也可以理解。

    都是学生娃娃。

    勇敢站上去表演，其实就很优秀了。

    大家比较期待的是这相声完了之后的《追光者》。

    那女孩唱到中间的时候，大家一起打开手机的闪光灯，挥舞着跟着一起唱。

    我可以跟在你身后

    像影子追着光梦游

    我可以等在这路口

    不管你会不会经过

    每当我为你抬起头

    连眼泪都觉得自由

    有的爱像阳光倾落

    边拥有边失去着

    ……
------------

第八十二章 别紧张，来牵手手【求收藏求推荐求追读】

    与此同时

    在主席台下面的一个黑暗的角落里。

    两个主持人在那里聊得很开心。

    准备上场的同学也在做着最后的准备工作。

    夏明乔拿着节目单，看着台上那个女孩唱《追光者》。

    她看的十分入迷。

    舞台灯光时不时的从她的脸前闪过都没有任何反应。

    “我可以等在这路口，不管你会不会经过。每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由。有的爱像阳光倾落……边拥有边失去着”

    她情不自禁的跟着哼了起来。

    这个歌总是让她想起当时的暗恋时光。

    暗恋是怎样的？

    是一眼之念，是一念执着。

    我身处黑暗，他是灯。

    他出现之后，我便成了追光者。

    “嗯？”

    哼唱着，却感觉眼角湿润的了些。

    夏明乔用手轻轻擦拭，才发现是泪珠。

    小小的，就如初晨露水一般。

    为什么会哭呢？

    她心里默默的问自己。

    “……”

    她深呼吸一口气，不再纠结这个略显矫情的问题。

    眉眼间的柔情渐渐淡去，取而代之的是工作时的认真。

    她继续去找下一个节目的人，让他们在后台准备上场。

    过了会视线还是忍不住往自己班看去。

    人海中一眼望去，总是能精准的找到自己最喜欢的人。

    看着他指着舞台笑的开心，心里竟然也跟着他一起乐。

    真开心啊。

    可惜我不能过去。

    我要在这里工作。

    夏明乔心里想着。

    短暂的叹息后，继续盯着节目表演。

    歌舞类，相声小品一个接一个。

    欢乐不止，爆笑不断。

    看着大家这么开心，夏明乔也觉得自己当初选拔那么久是值得的。

    “夏明乔。”

    “嗯？”

    正专注的想事情，忽的身后传来的男声。

    这声音。

    李子阳？

    她回过身，上下打量了一番，不可思议的道：“李子阳？”

    “嗯。”李子阳笑着理了理黑色的领结。

    看着他，夏明乔的眼睛里面射出惊喜的光。

    “喂喂喂，这么深情的看着我，我可受不了了。”李子阳打趣道。

    这话可把夏明乔给说羞了。

    她白皙的小脸“噌”的一红，有些难为情的皱着眉，嘴巴半张不知道回什么话好，最后只能默默的把嘴抿成一条直线。

    李子阳：“那阵有人通知我，说快到我入场了。就想着赶紧过来。没想到还能遇见你。”

    夏明乔：“嗯。下下个节目就是你的《卡农》。这次，可不要像上次那样到最后关头失误了。”

    她语气极为温柔。

    隐隐带着担心。

    李子阳：“没事。我上次失误是因为忽然看到你的眼睛了。”

    “我的……眼睛？”说罢，夏明乔还奇怪的揉了揉自己的眼睛。

    没问题吧。

    而且自己的眼睛长得非常好看，很有灵气。

    应该不至于到会让他把小提琴拉错的地步吧。

    “不知道为什么，那个时候看到你的眼睛，我的心就砰砰跳个不停。手也随着抖了一下。

    ”他顿了顿，耸耸肩继续道：“然后就拉出了那难听的声音。”

    这形容。

    不就是……

    夏明乔又不傻。

    她听也能听出来李子阳这形容是什么心情。

    “哦？”这女孩把手背在身后，带着笑意的靠到李子阳身边，小声的问了一句：“所以你从那阵就爱上我了吗？”

    点

    点

    点

    “哈？？？”李子阳懵了。

    难道这个句子，是这样回答的吗？

    不过他还真的认真的考虑了一番。

    那个时候爱上了吗？

    不是吧。

    思考的十分认真，以至于下一个节目到他了还没察觉。

    夏明乔用肩膀轻轻的撞了一下他的胳膊，平静的道：“行了我跟你开玩笑呢。下一个节目是你。准备准备上场了。”

    “……”

    没办法

    思路突然被打断。

    李子阳的目光从夏明乔，慢慢的移到了台上那个打架子鼓的男孩。

    本来心里没啥想法的，但是他忽然看到台下同学那一个个期待的眼神，以及那闪耀的荧光棒。

    竟然

    有点紧张了。

    要说他这个人虽然会点才艺，但是要论在这种晚会表演，还是第一次。

    虽然最近闲了也都在拉小提琴练习，技术方面是挺有信心的。

    不过……

    人这么多。

    一丝丝的慌张是必须有的。

    有紧张才能更认真的对待表演！

    李子阳手里拿着小提琴开始深呼吸，调整状态。

    一旁的夏明乔看到他起伏的胸膛后，很平静的眨了眨眼睛。

    偶然发现他那微微颤抖的手。

    旋即很暖心的握了上去。

    两只小手包着大手。

    欸？

    感受到温热的肌肤接触后，李子阳的瞳孔倏地张大。

    他有些意外的回过头看着夏明乔，盯着她那清丽如明月的面容心砰砰直跳。

    夏明乔：“别紧张。你拉小提琴真的很厉害。而且我也会一直站在这里给你加油打气的。”

    语毕，她缓了口气，轻笑着：“我也做不了其他的。毕竟表演是你自己要完成的嘛。”

    这女孩……

    李子阳看着她的笑容，听着她的声音，心都要化了。

    拜托

    你这样

    我只会更紧张啊。

    他心里这样想着。

    过了会，也回握住了夏明乔的小手。

    十指相扣。

    夏明乔俏脸一红，娇羞万状，默默的低下头去。

    周围黑压压的一片，这个小甜蜜，真的只属于他们二人。

    ……

    ……

    ……

    到表演了

    上台后李子阳先鞠了一躬，等同学们热烈的掌声停止后，才开始拉小提琴。

    每个人听《卡农》都会有不一样的感受。

    或悲伤，或快乐。

    总是以轻柔的和弦起音，慢慢加重，回忆和往事会这样随着音乐慢慢的涌上心头。

    李子阳的小提琴版《卡农》，就像是睡觉前，最爱的人在你枕边从容而温柔的低语。

    你明知道会沉迷其中，但依旧会越陷越深。

    如果细细观察，会发现他的嘴角是微微上扬的。

    夏明乔看了李子阳好一会，缓声道：“这么开心啊，是想到什么好事了吗？”

    ……

    演奏结束后现场再一次响起了掌声。

    不同于之前的气氛组，这次的掌声更多的是赞叹这个男孩的多才多艺。

    很难想象，那个人人惧怕的“校霸”，如今，竟然会穿着一身笔挺的黑色西服，优雅的拉着小提琴。

    殷正看着还想，这小子今晚又要迷倒几个女孩的心了。
------------

第八十三章 各怀心事【求收藏求追读求票票】

    表演结束后李子阳从台阶上走下来，夏明乔笑盈盈的迎了上去。

    一边拍手一边说：“很好的表演。”

    “谢谢。”李子阳淡淡的笑了下。

    他之后没有多留，赶紧回到班里。

    班里的很多同学都在夸他，甚至有的还把用手机录制的视频给他看。

    李子阳俯下身看看自己的表演。

    “……挺好的。”他轻声道。

    旋即坐回了原来的位置。

    就看着叶园园冲着他竖起了大拇指，露出一口白牙嘿嘿一笑：“李子阳你拉的真好听！！！”

    殷正瞥了她一眼，随后学着她甜甜又憨憨的的声音，对着李子阳卖萌：“嗯嗯~”

    呕……

    猛男撒娇……

    李子阳眉头紧皱，不可思议的看着殷正，一言不发。

    叶园园：“好多人都在说你好有魅力的。表白墙上已经有你的名字了。【谁有李子阳的qq啊。他拉小提琴简直太帅了】。还有【给我一分钟，我要知道那个提琴小哥哥的所有信息。】”

    “这么快啊……”殷正先是小声的感叹了下，随后对着李子阳眨巴眨巴眼睛：“提琴小哥哥，伦家真的觉得你好帅的。”

    李子阳：“……”

    殷正：“嗯哼~要不是人家是男孩子，不然真的要爱上你了啦。”

    李子阳看着只觉得恶心。

    这辈子没这么无语过。

    虽然知道殷正这家伙就是这样皮的性格……

    但是还是好恶心。

    看他刚刚的动作和表情，那感觉，就好像坐在咖啡厅里，窗外的阳光暖暖的洒在身上。

    悠闲的用小勺子搅了搅碗里的咖啡，正准备喝的时候，有一只苍蝇落到了杯口。

    它张开透明的翅膀，竟在桌子上留下一个爱心型的影子。

    “殷正，你不要逼我揍你。”

    “哎呀子阳哥哥~你不要凶人家——”

    “滚！”

    ……

    ……

    艺术节的演出依旧在继续着。

    时间一长，温度也开始降。

    很多同学拿出了袄子裹在身上。

    关系好的聚在一起，抱团取暖。

    这就出现了一个比较好玩的事情。

    叶园园裹紧了自己的小袄子，看着表演台侧边的暗处，虽然什么都看不见，但就是想象夏明乔在那里。

    她默默的叹了口气，喃喃道：“要是乔乔在，我就可以跟她裹一个了。”

    李子阳跟她一样，也是望着那个地方。

    他没有说出来，而是在心里想着。

    要是夏明乔在这里，我……是不是可以跟她披着一件大衣呢？

    “李子阳，我想跟你裹一件衣服。我冷的慌。”殷正直接了当的说了出来。

    李子阳看了他一眼，随后把身上的衣服直接披他身上：“你自己披吧。”

    殷正楞了下，随后坏笑道：“可是人家想——”

    “滚。”

    “……”

    李子阳知道他想说什么，所以压根让他没有机会说出口。

    三人这边闹腾，高楚寒一个人在班级的最后面坐着。

    其实他也冷。

    那阵冷的都在发抖。

    但是为了强装一个人的尴尬，以及掩饰自己的不孤单，只好坐在原地，继续玩手机。

    过了会

    “同学。”孟子书走过来俯下身轻声道。

    高楚寒回头看她，很淡定的说：“有什么事情？”

    孟子书看了他一眼，随后把怀里的毯子递给了他：“给你。”

    是学生会发善心了吗？

    高楚寒心里想。

    他轻声一句“谢谢。”接过毯子披在身上。

    等再一次转头的时候，发现孟子书已经离开了。

    不过取而代之的是殷正的声音。

    就看他一瘸一拐的走过来坐在身边，第一句问的不是自己，而是远处离开的孟子书。

    “高楚寒，那女孩你认识啊。”

    “不认识。”

    “啧！怎么能不认识呢！是纪检部的孟子书欸，长得多好看。”

    殷正说的时候嘴角是微微上扬的。

    而且眼睛立马好像有星星。

    高楚寒不理解。

    他依旧沉闷的推了推眼镜，看手机里的动漫。

    李子阳坐在班级第一排，殷正离开后他就往后扭头看。

    恍惚中看到了殷正那高大的身影。

    不禁发出了“啧啧啧”的声音。

    叶园园：“你怎么了？”

    李子阳：“我在想，这家伙走路都不顺畅，刚才竟然是去找人了。”

    叶园园：“？”

    李子阳：“到底谁，是他走路一瘸一拐也要见的人？”

    叶园园笑出了声，十分自信的道：“还能有谁？那必须是高楚寒啊。”

    “……”

    所以……这女孩一天天的到底都在想些什么。

    呼……

    不知道哪里刮得一阵疾风让李子阳打了个寒颤。

    他又把大衣拿回来披在自己身上。

    回正身子，看着台上的表演。

    主持人正在上面为下一个节目做铺垫。

    李子阳越听越觉得是夏明乔的歌曲《有何不可》。

    毕竟人美歌甜。

    挺符合她的形象。

    就看着男女主持人说了一大串，最后停顿大喘气，说了一句“接下来有请夏明乔带来七国语言的《有何不可》”

    “哦吼——！！！”

    “七国语言？？？我没听错吧。”

    “我去……真的假的。学霸就是学霸。”

    现场一片欢呼。

    这首歌，似乎给了这寂冷的夜前所未有的温暖。

    就好像一把火，把同学们有些疲倦的心给点燃了。

    夏明乔并没有盛装打扮，没有换上奢华美丽的公主裙，连日常休闲服都没有。

    大家很惊讶。

    除了小品里跑龙套的学生，这是第一个单人表演穿校服上来的。

    也许是她很自信吧。

    就算穿着校服。

    也挡不住的美丽。

    这种美不仅仅是面容上的美，还是由内而外散发出的强大的心理。

    是腹有诗书气自华的美，更是独立坚持的美。

    就看着她站在台上，一只手拿着话筒，一只手背在身后，动作神态虽是文静，但不会让人觉得是放不开，或者是胆怯紧张。

    可能这对她而言，是经常要面对的事情吧。

    李子阳也会想，夏明乔也不是一开始面对这么多人就自信大方，一定也是从最初的害怕，慢慢的成长起来的吧。

    “乔乔！乔乔！我爱你！”

    耳边时不时的传来叶园园的声音。

    她一边喊着，一边用手机滚动【夏明乔你最棒】六个字。

    学到了。

    李子阳立刻打开手机闪光灯，朝着夏明乔挥了挥。

    必须给女朋友加油打气。
------------

第八十四章 我只望向你的眼底

    “天空好想下雨，我好想住你隔壁。傻站在你家楼下，抬起头数乌云。如果场景里出现一架钢琴，我会唱歌给你听。哪怕好多盆水往下淋。”

    熟悉的歌词，熟悉的音乐。

    夏明乔用那初恋的般的声音唱出来久获得一众好评。

    大家情不自禁的会“哇”一声，感叹着她唱歌怎么可以这么好听啊。

    德语：“Der Sommer wird vergehen， bitte kaufen Sie weniger Eis， tragen Sie keinen kurzen Rock， wenn es kalt is t， seien Sie nicht so frech.Wenn ich manchmal nicht so glücklich bin， würde ich dir gerne Gromi leihen.”（夏天快要过去，请你少买冰淇淋，天凉就别穿短裙，别再那么淘气。如果有时不那么开心，我愿意将格洛米借给你，你其实明白我心意）

    德语一出大家更是震撼。

    如果前头的呼喊尖叫都是因为夏明乔的容貌和歌声，那这下，是发自内心的崇拜。

    同学们开始期待剩下的四国语言，会是哪四国。

    法语：“Il n'y a pas de style pour chanter cette chanson pour toi.Ça veut juste dire que je veux te rendre heureux.Dégeler le glacier pour toi， faire un papillon de nuit pour toi， rien n'en vaut la peine.”（为你唱这首歌，没有什么风格。它仅仅代表着，我想给你快乐。为你解冻冰河，为你做一只扑火的飞蛾，没有什么事情是不值得）

    现场欢呼不断。

    都有一种夏明乔开演唱会的错觉。

    叶园园一边挥舞着小拳头，一边喊着：“乔乔！！唱的真好！！”

    李子阳：“你知道这句是什么语言吗？”

    “不知道啊。”叶园园倒是回答的快：“管它啥语言，听个调子就对了。”

    李子阳：“……”

    他抬眼，看着舞台上熠熠闪耀的夏明乔。

    她的魅力，深深的勾住了自己的心。

    知道她是学霸，是有钱人家的千金，知道她会弹钢琴，会弹吉他，会跳舞，会写书法……

    但是第一次知道她竟然会这么多种语言。

    除了汉语和英语，没想到还会说德语，法语，韩语，日语以及俄语。

    这女孩也太可怕了。

    李子阳光是想想就觉得厉害。

    他抬眼再一次看向台上，却意外的发现夏明乔也在看他。

    四目相对，柔情满溢。

    李子阳愣住了，他是偶然间对上了夏明乔的眼睛。

    但是他知道，夏明乔不是。

    应该是盯着自己很久了。

    此刻夏明乔在台上唱的正起劲，看到李子阳那懵懵的表情是没好气的轻笑。

    如果眼神可以说话的话，她真想告诉李子阳。

    【我只望向你的眼底，而千万人欢呼什么，我不关心。】

    台上的夏明乔依旧大放异彩，嘴角带着笑容。但其实心里想了很久。

    我的男朋友李子阳

    真是笨蛋啊。

    为什么要摆出那副愣楞的，不敢相信的样子呢？

    搞得像多意外一样。

    其实

    不该意外啊。

    如果我不看你，才会觉得奇怪吧。

    曾经的曾经，我偷偷的看了你很久。

    早都练出了，在人群中一眼就看到你的本领呢。

    所以不要惊讶。

    因为我是多么的喜欢你啊。

    ……

    为你解冻冰河

    为你做一只扑火的飞蛾

    没有什么事情是不值得

    为你唱这首歌

    没有什么风格

    它紧紧代表着

    我希望你快乐

    为你辗转反侧

    为你放弃世界有何不可

    夏末秋凉里带一点温热

    有换季的颜色

    ……

    歌曲结束后，夏明乔从台上下来。

    主持人也准备做最后的收尾工作。

    这个时候天已经很晚了。

    方勇说走读生可以先回，住宿生想回的也可以先回宿舍。

    夏明乔表演完后回到班级，专门去找了趟李子阳。

    “李子阳，你要不先回家吧。学生会还有挺多事要处理的。”

    “没事我等你。”

    二人相视一笑。

    未再多言。

    身为书记的叶园园也不能回家，一直跟在夏明乔身后，两个人在办公室呆着，要把主任发的表全部填完。

    李子阳一直在门口等着。

    因为太无聊也会在操场溜达溜达。

    看看满天繁星，看看皎皎明月。

    “殷……正？”

    没想到撞见了殷正。

    李子阳走过去：“我说你晚上应该是请假回家的吧，怎么还不走？”

    “等人。”

    李子阳一脸好奇：“等人？等谁？”

    殷正眉头轻挑，嘴角勾起一抹坏笑。与此同时还打了个响指：“孟子书。”

    “孟子书。”李子阳想了想那张严肃的脸就头疼。

    “你俩熟吗？”

    “不熟。”

    “不熟你等人家？？？”

    “不熟怎么就不能等了。那人家刘备三顾茅庐，他跟诸葛亮熟吗？不熟对吧。你看看你是不是格局小了？啧啧啧。”殷正看着李子阳直直的摇头，眸光中出现了一丝丝的嫌弃：“而且我这个人啊，就喜欢跟美女交朋友。陌生的，熟悉的，都比较喜欢。”

    李子阳：“……”

    这人啊……

    李子阳：“话说之前你应该见过她一次，怎么现在才想起来交朋友？”

    殷正叹了口气，说的十分委屈：“那个时候我看她凶的很，我这人啊，很怕脾气爆的女孩子。但是后来我发现，她那样，不过就是对待工作太过认真了。”

    李子阳看着这小子说的十分严肃，而且嘴角带着浅浅的笑意。

    懂了。

    一般殷正有这种表情。

    就是心里有想要攻略的对象了。

    “欸对了子阳。你在这干啥呢？”殷正糊糊涂涂的才想起来问。

    李子阳：“等我女朋友。”

    他说的十分自然。

    水到渠成都没他的语调那么顺溜。

    像是在背“白日依山尽”一样清瘦而顺其自然的声音。

    殷正：“………………”

    二人尴尬的对视，谁也不说话。

    仿佛过了一个世纪。

    “我靠李子阳！你非得跟你兄弟抢女人吗？”殷正忽然吼道。

    吼完后没忍住，偷偷的笑了下。

    他心里已经猜到女朋友是谁了，现在不过是在用开玩笑的方式，来强行压制自己心中的惊讶。

    “哈？？”李子阳一脸懵。

    殷正：“我刚发现孟子书好看，你就告诉我你有女朋友了？莫非……”

    “等等等！！！误会误会。”

    李子阳现在看殷正，感觉在看一头即将爆发的狮子。

    虽然不是真的火气，但是好像又带着点认真。

    正想解释呢，夏明乔和叶园园两个人从办公室出来。

    叶园园困得不行，哈欠连连，压根没注意到那俩男生，缓步朝着宿舍楼方向走去。

    而夏明乔走到李子阳身边，跟他站在一起。

    二人一同看着站在对面的殷正。

    殷正：“……”

    果然。

    没猜错。
------------

第八十五章 如果夏明乔是我老婆

    殷正还是蛮意外的。

    毕竟李子阳从小到大都没谈过恋爱，不仅如此，连喜欢哪个女孩都没跟他说过。

    叔叔李五六还一直想着自己的儿子，是不是喜欢男孩？

    如今看来

    是多余的担心。

    话说回来

    这17岁的恋爱，应该算是他的初恋吧

    这种事情竟然没给好兄弟说。

    “欸我说李子阳，你不够意思啊。你跟夏明乔找对象也没给我说。”殷正笑着说道。

    他的目光又看向了夏明乔。

    一下子想起来，原来这段时间夏明乔的举动都是有迹可循的。

    就说她看李子阳的眼神不对劲，总是深情款款的。

    搞了半天

    是看自己男朋友呢。

    其实同桌成为情侣的可能性很大。

    但是如果分手了也是真的尴尬。

    殷正看了看夏明乔，又看了看李子阳，心里默默祈祷着他们。

    老天爷啊老天爷，让他们俩百年好合，岁岁平安，一辈子幸福吧。两个幸福都要。

    另一边

    李子阳看着殷正的眼睛就感觉这家伙脑补了一场大戏。

    一场……

    很无聊的大戏。

    李子阳：“什么不够意思……不过就是说的晚了点。”

    说罢，他顿了顿，抬臂像礼仪小哥一样指着夏明乔，表情随没有太大变化，但细细看的话，会发现眉眼间藏着隐隐的欣喜：“介绍一下，这位美丽的女孩，是我的女朋友。”

    说罢故意深深的吸了一口气，摆出一副还有话要说的样子。

    殷正：“……”

    夏明乔乖乖的站在旁边，明明离得是这样的近。可是只觉得耳根发烫，男孩的声音飘进耳朵里，轻轻的，像猫舔一般。

    “夏明乔，也是我的初恋。”

    不出意外。

    李子阳说了这句话。

    而且

    还不准备收住嘴。

    “她是我这么多年来，第一个喜欢的人。”

    “嗯嗯。”殷正一边点头一边附和：“确实确实。我也发现了。”

    夏明乔听得是蛮开心的。

    虽然表面还是那般优雅矜持，看不出有太过开心的神色。

    她觉得面前这个场景有一丝丝的怪异。

    不过就是兄弟之间随口一提的“我谈恋爱了”，怎么说着说着，气氛变成了见家长？

    李子阳：“目前是女朋友。如果未来，夏明乔成为了我老婆，那我李子阳这辈子，就这么一个老婆。我说到做到。”

    殷正愣了下。

    这坚定的语气，这认真的眼神。

    从小到大

    他就见过一次。

    那就是李子阳当年，对他说要考华清大学的时候。

    ……

    ……

    果然！

    越说越不对劲。

    什么老婆不老婆的？！！！

    夏明乔听到这立刻捂住了李子阳的嘴，眼里闪过一瞬的羞涩。

    李子阳被她捂住嘴巴，还想说话来着，发出的声音只能是“唔唔唔”。

    他的鼻尖都是女孩的清香，萦萦绕绕的，令人心动。

    下意识的垂眼，看着她纤细白嫩的小手。

    回想起那阵在黑暗中，自己紧紧握着的，就这小小一只。

    白白嫩嫩的，摸起来还软绵绵的。

    想要紧紧握住，想证明自己对她的爱是深切的，是坚定的，但是又怕这小手承受不住，一不小心捏疼了，可就不好了。

    殷正看着这俩人满脸无语。

    心里就跟柠檬一样，被捏干并且榨成了汁。

    酸的要命。

    “行吧你们俩回家的时候注意安全。我要去找孟子书了。”

    夏明乔楞了下，倏地转头看着殷正：“孟子书？”

    李子阳：“唔唔唔。”

    殷正：“对啊。我看你们学生会的都出来的差不多了，她怎么还没出来？”

    夏明乔：“她是纪检部的，这次的表跟她没有太大关系。到点了不回宿舍，在这里干嘛？”

    这话看似平平无奇，但对于殷正来说，恍如晴天霹雳。

    合着等了这么久，空欢喜一场？！

    自己想要的女神没来，结果还被兄弟喂了一嘴狗粮。

    要知道

    以前都是殷正带着女朋友，李子阳站在旁边吃狗粮的。

    真是风水轮流转啊。

    夏明乔：“行了赶紧回吧，再不回学校就要关门了。”

    她和李子阳本可以迅速跑到车棚去推车子，但是现在有受伤的殷正，所以这俩人会故意走的慢一些，陪着他一起走。

    李子阳：“腿什么时候能好？”

    殷正：“其实差不多了。缓个几天就没事了。”

    李子阳：“好好休息啊，可别又出个什么幺蛾子。”

    殷正：“放心放心。分手后我很安分的。”

    李子阳：“？”

    走到校门口后，殷正打了辆出租车，而夏明乔和李子阳两个人还是老样子，迎着晚风一起骑车回家。

    在等红绿灯口的时候，夏明乔冷不丁的问了句：“殷正他的感情也来的太突然了吧。”

    李子阳先是一愣，随后淡淡的笑了笑。

    他们俩都看出来殷正对孟子书是有好感的。

    殷正的喜欢很直接。

    直接到不用去解析眼神，他会用嘴巴去告诉你。

    李子阳：“他就是那样。感情来的出发点就是长得好看。他算是个极端的外貌份子。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“不过也看会不会对上眼吧。再好看的，如果没感觉他也不会喜欢。”

    “哦……这样啊。”

    夏明乔抬眼，把因风弄乱的发丝别到耳后，随后十分平静的道：“那李子阳你呢？”

    “欸？？？”

    “哈哈，别紧张别紧张。我就是想问问你。”

    “问什么。”

    李子阳背后发寒，余光瞥了一眼夏明乔，随后迅速目视前方来掩饰尴尬和紧张。

    感觉要有送命题。

    “我好不好看呢？”

    耳边传来了娇俏又灵动的声音。

    细细听的话，会读出这话里面的骄傲和小得意。

    这女孩不是明知故问吗？

    李子阳知道。

    夏明乔是想要被男朋友夸的那种喜悦之情。

    “好看。”

    “你好歹转过来看看我再说啊。”

    “好看，真的好看。两个眼睛，两个鼻孔，一个嘴巴不多不少正好。多好看。”

    李子阳说完还竖起大拇指，露出一口大白牙：“我说的都是真话。”

    “你这人！”夏明乔羞恼的喊了一声。

    扬起的手差点就要拍打在李子阳的胳膊上。

    好在那一刻，脑海里闪过家训。

    凡事都要从容优雅。

    凡事都要从容优雅！！！

    她又只好把火气吞进肚子里，闭着眼，深深的吐吸。

    就想听李子阳夸夸自己而已啊……

    她心里有点委屈的道。

    叮——！

    绿灯亮了。

    二人骑过马路，再往前100多米就到小区门口。

    李子阳看这一小段路夏明乔都没说话。

    气氛不对劲。

    他很平静的说了一句：“有人说，一起吹过晚风的人，大概会记得久一点。”

    “嗯？”夏明乔有些迷茫的看向李子阳。

    李子阳侧了小半张脸，瞄到夏明乔看向自己，马上直了直身子，略显紧张的道：“对，所以，我们这算一起吹过晚风。而且我们天天都在吹，所以我会记得更久。”

    夏明乔没说话，只是静静的看着他那优越的侧脸。

    半晌

    吱呀——

    李子阳终究还是选择停下车子。

    夏明乔：“？”

    虽然有些奇怪，不过也是马上停车。

    回过头，就看着李子阳缓缓抬眼，格外的认真和深情。

    李子阳：“我会记得你的容貌，很久很久都不会忘记的。毕竟你这么美，让我想忘，也忘不掉。”
------------

第八十六章 你靠的这么近，我听不懂啊

    有时候无意间的话，总是会给人的心上开一枪。

    就像李子阳。

    因为他的最后那句话，夏明乔回到家还是小鹿乱撞的。

    砰砰砰的。

    感觉小鹿都快撞晕了。

    她回到家换下校服，洗脸刷牙。

    因为是运动会期间所以没有作业。

    难得的休息。

    她在沙发上抱着猫咪，用脸蹭了蹭它。

    “喵~”

    小咪懒洋洋的叫了一声。

    它现在啊，真的是胖。

    被夏明乔养的胖了不少。

    真是十只橘猫九个胖，还有一个赛大象。

    “你自己玩吧。”

    夏明乔摸了摸猫咪的脑袋，随后起身去卧室。

    她总是感觉哪里怪怪的。

    原来是之前有道错题没想明白。

    打算认真琢磨一番，但是最近忙着弄艺术节和运动会的事情，也没时间。

    有了！

    问李子阳！

    她二话不说便给李子阳发了个消息，让他过来跟自己讲题。

    结果得到【你还有不会的题呢？】

    ……

    夏明乔盯着手机屏幕十分无奈，她揉了揉发胀的太阳穴，没好气的笑了笑：“他到底懂不懂啊……”

    夏明乔：【对啊。数学题。想问问你。】

    李子阳：【那你直接把题发过来吧】

    要命了。

    在这么下去夏明乔都不好意思的再发问了。

    毕竟答非所问，其实就已经是答了。

    这不明晃晃的拒绝。

    夏明乔皱了下眉，绝对再说的直白一点。

    【可是我想让你一步一步，认真的讲给我听】

    这句话发出后，好长时间没有回复。

    夏明乔就看着书桌上那个钟表指针滴答滴答的转了好多好多圈。

    “他怎么不回消息呢？”

    想着想着她便背着手起身，悠哉悠哉的在客厅里走着。

    过了会坐在钢琴曲，弹了一首《挥着翅膀的女孩》。

    咚咚咚。

    敲门声。

    夏明乔手指颤了下。

    她很纳闷。

    这个点会有人来？

    于是她跑过去先从猫眼看了看。

    看到是李子阳她之前紧张的神情一消而散。

    赶紧按下门把，请他进来。

    开开门后，两个人正好对上了眼睛。

    夏明乔看着他，眼里都是欣喜的光。

    李子阳楞了下。

    其实还是没有习惯突然被一个人这样的爱着。

    除了父母和姥姥，从来没有一个人，能对他露出这般表情。

    那眼里满满的深情，只有一个人的深情。

    给人的感觉好像是

    见到你，我就开心。

    见到你，我就感觉我的世界都明亮起来了。

    “我还在等你消息呢，结果你直接就来了。看来你也很心急呢。”夏明乔一边进屋一边说。

    “心急？”李子阳进到401户，顺手关门后奇怪的问她。

    “嗯。心急。”

    “心……急什么？”

    “你明知故问呢。”夏明乔笑了笑，给李子阳递过去两个话梅糖。

    李子阳的手僵硬的跟机器人一样，此刻想“心急什么”这个问题，想的连话梅糖都顾不得吃了。

    想着想着，慢慢的垂下眼。

    片刻后

    “好了，赶紧讲题吧。”夏明乔拿着数学练习册走了过来，把册子打开放在茶几上，随后蹲下身，看着李子阳，并用手掌拍了拍册子。

    “心急指这个啊。”

    “那不然呢？”

    “那我讲完这道题就回去了。”

    “那不然呢？？？”

    “哦。”

    李子阳轻应一声，随后缓步走过去蹲在她身边，很自然的拿起一支笔，点了点那个题，道：“已知椭圆C:x^2/a^2+y^2/b^2=1(a>b>0)的离心率为……”

    因为二人靠的太近，夏明乔是猛地回过神来。

    这女孩也是才反应过来，刚才是李子阳想歪了。

    这人……

    竟然会往那方面想。

    “嗯？”李子阳题目念了一半，发现夏明乔笑盈盈的盯着自己看十分奇怪，顺口问了一句：“是我脸上有什么东西吗？”

    “没有。”夏明乔下意识的回答道。

    过了一秒又露出淡淡的笑：“是你的脑袋里面有东西。”

    “哈？”

    “没事没事。讲题讲题。”

    “别看我，看题。”

    “行。”

    李子阳叹了口气，用笔继续点着题目。

    嘴念到哪，笔点到哪。

    之后讲题的时候也是，边说边写。

    他讲题讲的十分详细，动不动就会问问夏明乔“这块明白了吗？”

    可是总是没得到一句完整句子。

    不是“嗯嗯”就是目光呆滞的点点头。

    李子阳当时是很奇怪。

    不过也没多想。

    继续讲题。

    ……

    ……

    过了好一会

    李子阳写出了最后答案。侧首看着夏明乔问：“你听懂了吗”

    这不看不知道，一看吓一跳。

    夏明乔的耳朵怎么那么红啊！

    李子阳很纳闷。

    果然还是因为二人的距离太近了。

    他马上往后挪了一步，礼貌又拘谨的再一次问道：“夏明乔，你……听懂了吗？”

    “你靠我那么近……我哪有心思听你讲题啊……”

    夏明乔嘟嘟囔囔的，像是羞嗔，更像是委屈的诉苦。

    李子阳不知道，刚才讲题的时候，呼出的气息时不时的扑洒在人家女孩的侧脸，再配上他的声音，是绝对会让人心动的场景。

    夏明乔本来想认真听讲解的，结果听着听着，数字就被抛出脑后，取而代之的是李子阳的声音。

    就单纯的只是声音，说的什么话都稀里糊涂的不记得。

    李子阳看她那不好意思的样，感觉心里面的小房子被人敲了敲。

    仿佛在唤醒房子里面那句“她太可爱了”……

    这女孩

    在无形之中撩人啊！

    李子阳咽了下口水，这次绝对就在这里，跟夏明乔之间空一个人位置讲题。

    “我这次在这里讲题，你应该不会害羞了吧。这要是再害羞的话，会让我很难办的。”

    讲完题还要回去睡觉啊！！！

    “……哈？”夏明乔脸上的红晕胀的更热了些：“谁害羞了？”

    李子阳：“你啊。”

    夏明乔皱了下眉，端正身子，尽力的去装着冷静：“别胡说八道。我是因为这屋子太热了。”

    “不热啊。”李子阳环顾四周，直接的说出口。

    “你！”

    夏明乔用手扶额，心里想：我的李子阳啊，给我个台阶下吧。

    半晌

    李子阳重新拿了张草稿纸，略带严肃的道：“行了。别说这些有的没的了。我再重新讲一遍。”

    “好……”
------------

第八十七章 你都这样笑了，我怎么可能不原谅你

    次日清晨

    阳光明媚

    湿润润的风轻轻地扫着，好像微微的拂着一切，又好像悄悄的走了。

    李子阳早早收拾完后推着车子在小区门口等夏明乔。

    自从谈恋爱之后，每天一起上下学都是常事。

    约定好7点30到门口。

    可是现在都7点40分了。

    夏明乔还没有来。

    很奇怪。

    她那人，应该不会迟到的啊。

    李子阳深深的吸了口气，忽的想起他老爸李五六小时候对他说的话。

    “阳阳啊，等待女孩子要耐心。”

    李子阳铭记在心。

    但，因为身边没有女孩。

    所以这种话，从小到大一直是用到自己老妈身上。

    每次陪老母亲一起出去逛街就觉得时间竟然如此漫长。

    他一直不明白，女人，是怎么可以把整条步行街的服装店都逛一遍还不带累的？

    关键都逛了一遍，也没买几件啊。

    那个时候他一进服装店第一反应就是，找沙发！找椅子！反正就是能坐的地方！

    然后静静的看着老母亲在那边买衣服，砍价。

    刘文洁是出了名的勤俭持家，砍价也是一把好手。

    就比如一件250的衣服。

    母子俩都想要便宜些。

    李子阳可能会和和气气的说“能不能便宜一些，220？”

    刘文洁就会直接一句话“100块！”

    “妈，其实220就挺……”

    “你一边去别插嘴。就100块。”

    ……

    “噗……”

    无论什么时候想到这些童年趣事都会笑出声。

    他抖了抖校服，无意间回头，一抹蓝白色跳进自己的眼眶。

    李子阳：“夏明乔。可算来了。”

    吱呀——

    夏明乔骑着电瓶车停在了李子阳的面前。

    欸？

    李子阳愣住了。

    “你换车了？”他上下打量一番后，又抬手指着她的头盔道：“还买了个头盔？”

    “嗯。”夏明乔把黑色的头盔取了下来，头发稍微有点乱，她便很简单的理了理。

    这是一台米色的复古电瓶车。头盔也是对应的3／4盔。

    看着这摩托有一股很奇怪的感觉。

    感觉骑上它去穿行祁市的大街小巷，山野水岸，如果恰巧被人拍下照片，都是可以拿去参加摄影比赛的那种。

    很有意境感。

    车好看

    人更好看。

    李子阳：“之前的那辆电动车呢？”

    夏明乔：“好像是哪里坏掉了，就让人拿去修了。”

    “这样啊……”李子阳又看了看她那台小电瓶车，沉默好久。

    像冰河一样漫长的沉默。

    啪啪。

    就见夏明乔拍了拍后面的座位，漾出笑容：“要坐吗？”

    “我……我算了。”李子阳很平淡的开口。

    夏明乔：“啊，好冷淡啊。难道是因为我迟了10分钟就态度大变吗？”她一边打趣着，一边把摩托头盔戴上，“哒”一声扣紧带子。

    李子阳：“哈？”

    夏明乔抿嘴笑了笑，微微歪着头道：“不好意思，今天第一次骑这辆车有些不明白，所以来晚了些。你能原谅我吗？”

    声音是恰到好处的甜，是能直击人心灵的甜蜜。

    李子阳看愣了神。

    夏明乔的脸型很好看，线条流畅，标准的瓜子脸。

    现在在那黑色头盔的衬托下感觉又小巧精致了些。

    笑容也还是那样。

    干干净净的。

    李子阳眼里闪过一瞬的局促，最后回正身子不看她，下意识的握紧了车把：“没事。不就多等你一会。只要不迟到，等多久都行。”

    嘴上这么说，心里倒是有别的想法。

    拜托啊

    你都那样笑了

    我又怎么可能不原谅你

    再说

    我本来也没有生气。

    他骑上山地车出了小区门，夏明乔紧随其后，随后加速跟他在一条线上。

    “欸对了李子阳，你真的不坐我的车吗？”

    “我不坐。”

    “那太可惜了。哎，关键是我想坐你的车也坐不了。”

    李子阳下意识的看了一眼自己的车。

    确实。

    这种车一般是不会安后车座的。

    ……

    ……

    ……

    祁市一中

    操场

    八点过后又开始了新一天的项目

    广播站开始喊“请参加高一，高二，高三男子组100米决赛的选手，快去检录处进行检录。”

    今天早上一般都是各种项目的决赛。

    李子阳在进决赛的时候跑了个第二。

    到决赛圈的时候因为大神云集，所以勉勉强强跑了个第三。

    他没有很在意成绩。

    因为这是替殷正跑的。

    他刚刚跑完就去找殷正。

    后来发现他在沙坑跳远那块。

    “欸”走过去拍了拍他的肩膀打招呼。

    殷正缓缓转过脸来，带着十分奇怪的笑容。

    “子阳你快看。”

    “嗯？”

    李子阳往前挤了挤，凑过去看。

    要说这沙坑跳远这个项目，发生搞笑事件的概率不亚于跳高和跨栏。

    有些起跑好长一段，然后到关键时刻的时候步子错了，没跳出去，在沙坑里跑了三步，随后低下头尴尬的走出去。

    还有的跑过去了，到要跳的地方踉了一下，一头扎进沙坑里，摔了个狗吃屎。

    挂不得殷正笑的那么开心。

    李子阳看着也跟着乐。

    “高二一班李子阳！高二一班李子阳！请你速速来到主席台前来！！！”

    殷正和李子阳同时回头看向主席台。

    随后是一个尴尬的对视。

    “叫你干啥？”

    “不知道啊。可能因为我没在那里带着念稿？”

    这大嗓门太熟悉了。

    跟上次喊夏明乔的那是一个老师。

    李子阳听到老师喊就急急忙忙的跑过去，穿过整个操场来到了主席台前。

    那个主任跟韩伟长得很像。

    黝黑的脸，看样子随时都能给你判一下一宗罪似的。

    “李子阳，你身为广播站台长，竟然不在这里念稿？乱跑什么？”

    还好还好。

    这主任语气没有很凶。

    李子阳：“抱歉老师，我刚刚跑完100米决赛，还没来得及赶过来。”

    主任楞了下。

    半天没说话。

    “嗯对。他刚刚跑完比赛回来。”夏明乔抱着书从后面过来跟主任解释。

    主任看到夏明乔来了之后，大体上表情是没什么变化，可是一说话，味道就变了。

    “哦是这样。”

    拜托。

    这态度转变的也太快了吧。

    夏明乔从主任身边绕过去，坐在麦前，把广播稿整理好之后道：“老师你放心。他现在没比赛了，可以在这里呆着念稿了。”

    主任点点头，尴尬又不失礼貌的笑了笑：“那行。”随后带着这幅表情冲着李子阳道：“可别擅自离岗。”

    李子阳：“……”
------------

第八十八章 4x100米接力赛（上）

    等主任离开后，李子阳坐在了夏明乔的旁边的椅子上。

    小声的说了一句“这老师管的这么严吗？”

    “嗯。”夏明乔轻应一声，随后继续整理加油稿。

    李子阳：“……”

    夏明乔：“不过也可能因为今天都是长跑，念稿的量会比较大，所以过来叮嘱一下。结果你就恰好不在。你说，巧不巧呢？”

    她转过头来，一如既往的带着笑容，不过有一丝丝幸灾乐祸的感觉。

    这女孩……

    李子阳无奈的吐了口气：“这种巧，我可不想要。”

    “好了好了。”夏明乔把几十张广播稿放到他面前：“任务来了，记得选字好看的读。”

    李子阳翻了翻那些乱的不行的广播稿，翻了好几页，好不容易翻到一张字迹工整的：“800米的加油稿啊。”

    “对。上午有男子组的800米。你记得那个时候念。走了，体育馆那边还要处理些事情。”

    说罢，起身离开。

    李子阳看她要走了下意识的叫住了她。

    “夏明乔。”

    “嗯？”

    夏明乔懵懵的转过身，眼神平静如水。

    这一幕就好像电影里的慢镜头。

    半晌

    微微俯下身问他：“怎么了？”

    李子阳欲言又止，一把抓住了她的手腕。

    夏明乔楞了下，隔着校服也可以感受到男孩隐隐的力。

    “你怎么了？”夏明乔问。

    “我……你要干嘛去？”李子阳犹豫了半天，卡出来一句。

    夏明乔紧锁的眉心舒展开，耐心的继续道：“我刚刚不是说了吗？去体育馆那边处理事情。”

    “要多久？”

    “挺久的。可能要一早上，可能下午也得处理。”

    “哦这样。”李子阳立刻松开手，别过头不说话，装作什么都没发生一样。

    可是夏明乔不同了。

    她发现了李子阳的小心思。

    先是看了看被他抓过的地方，又缓缓抬眼盯着他。

    “你有什么想法？”

    “没。就问问。”李子阳低头整理稿，语气很平。

    夏明乔看了看表，与此同时还偷偷的瞟了一眼李子阳。

    看他虽然一本正经的在筛选稿件，其实就是……

    装样子。

    片刻，她嘴角很自然的孵出笑容，把手背在身后不紧不慢的离开。

    嗯？

    人走远了倒是发了qq消息。

    李子阳打开手机，看到夏明乔一连串发了三条。

    【舍不得我就直说】

    【还在那装着看广播稿】

    【400米的稿都快跑完了，你现在倒是看的认真】

    400米？！！！

    李子阳这才发现自己刚才看的竟然是400的加油稿。

    要命了。

    太尴尬了吧。

    他无奈的揉了揉太阳穴，qq那边又来了一条消息。

    【我会尽量处理的快点。去找你】

    “嗯？”李子阳双手捧起手机，看着看着笑了出来。

    ……

    大约在10点多那阵

    祁市一中正在进行800米比赛。

    李子阳清了清嗓子，一副要认真工作的样子。他对着麦道：“接下来请听高二四班鲁帅同学的来稿。”

    “迎接你的，是800米跑道。等待你的，是漫漫征途。勇敢冲吧，勇士们。不要畏惧对手的强大，你的对手只有自己。勇敢的冲吧！800米不算什么，付出的汗水就要得到回报……”

    “那雪白的起跑线，凝聚了你无数的辛酸与汗水。那800米的跑道对你来说是那么的漫长，但你知道！你只有努力去拼搏，去战胜自己！！请放飞你的心，释放你的自信……”

    李子阳念完一个紧接着再念，直到800米比赛的结束。

    中间还得时不时的提醒同学们“现在正在进行的是高三女子组800米的比赛，请同学们不要横穿跑道。”

    就这样忙忙碌碌的工作了一上午。

    中午回家吃饭午睡，下午又去念稿。

    比起上午的无聊，闷晒。

    下午的环境就好了很多。

    因为班级比赛大部分都在这里了。

    男子女子4x100米，男子女子4x400米，跳大绳，和拔河比赛。

    要说那阵，上学的时候也没觉得班里同学有多么多么团结。

    但只要一到这种集体比赛项目，那必须是团结一心抱在一起想要得奖。

    参加比赛的互相鼓励，没参加比赛的也会去跑道边喊两句加油。

    班级荣誉感，莫名其妙的就出现在心中。

    一般像这种接力赛，有体育生的班级简直是捡到宝贝了。

    一个体育生几乎可以扭转整个局势。

    就比如现在的男子4x100米。

    班主任方勇抽的组是第一组，而且是最里面的跑道。

    虽说如此

    李子阳他们的压力还是蛮大。

    像高二14班，出战四个人，三个体育生，还比啥啊。

    还有高二7班，第一棒和最后一棒都是体育生。

    李子阳算了下，起码得跑小组前三，才能在17个班里排上名。

    毕竟只有前四有奖。

    李子阳打第一棒。

    说实话，站在跑道的那一刻还真的有点紧张。

    就看着第二棒，第三棒的同学被老师带着往前走，第四棒的同学往相反的方向跑。

    他一边活动脚的时候一边还在想。

    要是殷正在的话，他跑最后一棒，没准还真能争个前三甲。

    他不在了。

    保四都悬啊。

    各个地方的裁判挥了挥旗子示意选手已经站好位置。

    起点处的裁判立马会意，举起发令枪：“各就位——！”

    “预备——”

    “砰——！！！”

    枪响过后，第一棒的8名选手就似离弦的箭的似的冲了出去。

    要说那阵子，每个班肯定都能挑出来那么一个跑的飞快的男生跑第一棒。

    除了部分文科班……

    自己跑的时候只觉得腿在疯狂用力，耳边风呼呼的吹，能模模糊糊的听见加油声，但没太在意，目光全部聚焦在不远处第二棒的同学上。

    第二棒的选手也不会傻傻的干站着。

    他会一边伸手准备接棒，一边准备随时出发。

    李子阳出发的时候是在八个人里面排第四，后来速度起来了，在拐外处直接超了一人，仅次于那俩有体育生的班。

    把接力棒成功交给第二棒同学后，看着他跑远了才开始放心的大幅度呼吸。

    因为加速跑心脏跳得剧烈，风进嗓子里，干燥的像是干涸很久的河。

    身体虽然难受，但目光还是情不自禁的盯着自己班同学。

    担心着他有没有被后面的人超越。

    也希望着他可以反超一个人。

    再抬眼时，就看着接力棒已经好好的交到了最后一棒。

    与此同时，操场上的尖叫声和加油声的音量又升了一个档次。

    李子阳这次听着也不觉得吵闹。

    反而心情也随着他们激动起来。
------------

第八十九章 4x100米接力赛（下）【求推荐求收藏求追读】

    操场的草坪上人很多。

    多到连终点处是谁先冲过红线的都没注意到。

    李子阳缓稳呼吸后走向终点。

    与此同时

    站在看台上的夏明乔可算是在茫茫人海中找到了李子阳的身影。

    看到人便喊了一声“李子阳”！

    隔得非常远。

    其实夏明乔也不确定是不是他。

    不是也要跑过去看看！

    拿着水一路小跑，不知道喊了多少次“抱歉麻烦让我过一下”。

    等快到人跟前的时候，喘着粗气又喊了一声：“李子阳”。

    “嗯？”李子阳听见声音后迟迟的转过身，看到夏明乔跑到自己身边。

    “给你水。”

    “哦……谢谢。”

    李子阳接过来矿泉水打开后喝了一大口。

    “……活过来了。哦对了，咱班第几。”他问夏明乔。

    “第二。”夏明乔格外开心的说道。

    “啊？”李子阳第一反应是惊讶，随后乐着问她：“后面谁超了？”

    “第三棒的时候高二7班的人掉棒了。咱们班就赶上去。一路保持，就冲到第二了。”

    “太好了！！！”

    李子阳开心的说。

    夏明乔：“我在看台上看你跑的好快啊。突突突的就跑过去了。你们四个，一个比一个快。”

    被夸后李子阳心里得意的不得了，不过表现在脸上就只是微微扬了下嘴角。

    “咳咳……真的？”

    “真的。”

    夏明乔的眼里，难得露出了崇拜的光。

    “还行吧。我天天都在锻炼。”

    “嗯我发现了。”

    说罢，夏明乔的目光渐渐下移，偷偷的瞥了一眼李子阳的腹部。

    嗯？

    李子阳低头一看，才发现自己因为运动出汗，白衬衫早都湿了一半

    尤其是腹部。

    衣服紧紧贴着，显得肌肉线条特别明显。

    “哦这个——”

    “啊，我忽然想起来我要去准备跑步了。”

    夏明乔倏地转过头，似乎想逃避这个话题。

    她知道

    自己刚才的眼神被李子阳给捕捉到了。

    害羞啊。

    害羞的话都说不明白了。

    李子阳：“你不是就一个1500？哪还有比赛？”

    “咱班女子4x100米最后一棒那个女孩突然肚子疼，不能快跑，就找我替一下。”

    “你……”

    李子阳上下打量她一番，带着一点点质疑的味道轻轻挑眉。

    夏明乔无奈的漾出笑：“可别小看了我。我虽然长跑一般，不过短时间的爆发还是可以的。”

    “真的假的？”李子阳俯下身，侧着头把耳朵凑过去听。

    其实他一直没有发现自身的一个小细节。

    自从喜欢上夏明乔后，他每次听她说话，总是会微微的俯下身。

    现在

    不过是幅度更大了些。

    他一靠近，夏明乔就下意识的紧张起来。

    扑闪扑闪的眨了两下眼睛，随后非常小声的说了个“嗯”。

    “什么？”李子阳故意装着没听见。

    如果第一次是没听见，那这次绝对是故意的。

    夏明乔已经很害羞了。

    李子阳还故意逗她。

    “你……反正我跑的很快就对了。”

    夏明乔别过脸，也没做无谓的挣扎。

    应该很有底气说一句“自己短跑很棒”

    可是看着李子阳的侧脸，看着他白净的皮肤，看着他静静躺下的汗珠，心不知不觉的就被他身上的那股少年劲给牵了过去。

    没办法。

    太喜欢了。

    后来可算是来了一位同学叫她去起点处集合。

    那略带着一点点红晕的小脸，恢复了往日的白皙。

    ……

    比起男体育生，女体育生就少了很多。

    女生这边，竞争力就少了不少。

    还是老样子

    第一组的八个班站在各自抽好的跑道上站好。

    夏明乔是第四棒。

    被老师带着站到了对应的线。

    等待的时候四处望了望，看到了个熟人。

    高二11班的马文灵。

    马文灵看到夏明乔瞳孔明显张大。

    她很深刻的记得夏明乔。

    甚至一直没敢忘记。

    夏明乔看到她之后也是楞了半晌，不过很快便冲着她露出一个官方的微笑。

    这个微笑，是专属于主席的微笑。

    带着强大的自信，但是又不失骨子里的善良温柔。

    马文灵没说话。

    她嘴角扬起，很尴尬的点了点头。

    要说她俩也就是萍水相逢，彼此一个微笑就是极限了。

    更何况现在是对手。

    都是第四棒。

    “砰——！！！”

    二人迷茫之际，听见一声枪响。

    比赛开始了！

    夏明乔看着班里第一棒女生从出发的时候是第一名激动的跳了下。

    到中间拐弯的时候看着她速度慢了些，变成第二名之后，笑容消失，开始变得揪心。

    半晌

    “好的！”

    她远远的看着第二棒女生在直道直接反超第二名，并肩目前的第一。

    好。

    保持下去。

    夏明乔心里道。

    眼睛盯着自己班同学，不知不觉的就要到自己交接棒。

    “跑！夏明乔！”

    话音刚落，夏明乔的手便紧紧抓住了接力棒。

    脚底开始加速，手上还在确定是否握紧。

    因为前三棒同学的功劳，她现在是保二争一的状态。

    第三名跟她差的还挺多的了。

    这最后的排名。

    就看她和马文灵谁能先冲到红线了。

    跑道两边的加油声愈来愈大。

    好像……他们都知道夏明乔似的。

    “夏明乔加油！！！”

    李子阳站在终点处，看着夏明乔冲过来大声的喊了一句。

    殷正和高楚寒站在他旁边，感觉耳膜被狠狠的震了一下。

    叶园园也是一个劲的挥着小拳头：“乔乔！乔乔！加油加油！”

    几个人是难得的聚在一起这么激动。

    就好像是自己在比赛一样。

    心情跟着夏明乔的情况上上下下的起伏。

    本来刚开始跑的时候是夏明乔多出马文灵一些。

    哪知道马文灵跑那么快。

    那大长腿几下子就撵上人家。

    二人现在是齐平了。

    李子阳看到这皱了下眉。

    因为他看出来照这个速度跑过来。

    夏明乔应该是第二名。

    但是

    出乎意料的事情发生了。

    马文灵竟然在快冲线的时候慢了一下。

    夏明乔趁此机会倏地冲过去！

    “哦吼！”

    “第一！咱班第一！”

    “主席牛逼！”

    迎着高二一班同学的欢呼声，夏明乔双手打开，腰上缠着终点红线，开心的又往前小跑了几步。

    而马文灵，身边虽然围了很多人，但是心思确实全在夏明乔身上。

    李子阳因为一直奇怪她为啥让夏明乔所以盯着其看了会。

    越看越不对劲。

    这、这女孩看夏明乔的眼神不对劲啊！
------------

第九十章 第一次晚自习一起看电影【求收藏求票票求追读】

    故意让的。

    李子阳心里反复问。

    这不应该是对手吗？

    还带故意让的？

    他又看了一眼那个短头发的单眼皮女孩，随后回正视线，看向夏明乔。

    发现她身边围满了女生。

    又崇拜的夸赞，也有一个劲的递水瓶的。

    大家似乎都很喜欢她。

    也对。

    她那个长相是男女通吃，而且落落大方，乐于助人。

    谁又不喜欢这样的学生会主席呢？

    李子阳没过去，站在远处短暂的望了她一眼。随后转身去拔河场地参加其他集体项目。

    ……

    高二一班是高二年级最好的尖子班，都是一群学霸。

    但不是一帮只会学习的书呆子。

    他们会懂的劳逸结合。

    一个下午下来，集体项目的成绩也不错。

    女子组4x400获得了综合成绩第二名，拔河第三，跳大绳第一，男子组4x100米综合成绩第三名，女子组4x100米综合成绩第二名。

    高二一班的同学高兴坏了。

    就算没参加的同学，也会因为这个成绩为班级感到光荣和自豪。

    今天晚上没有艺术节表演。

    大部分的班级都会选择去看电影。

    当然也有一些班主任，还真的不让同学们去休闲娱乐。

    晚自习前，李子阳呆在广播站。放了歌曲后就坐在转椅上。

    无聊的转了好几圈。

    砰——！！！

    广播室的门突然被推开了。

    他正好转到门口，静静的看着那个女孩。

    这女孩

    不就是之前让夏明乔的那个女孩吗？

    主要是她长得太有特点了。

    短头发，白皮肤单眼皮，个子还高。

    如果不仔细看，真的感觉就是个男孩。

    “就你叫李子阳啊？！”

    结果开头就是这样一句话。

    霸道。

    没有教养的感觉。

    李子阳看着她这样，也没有好脸色跟她说话了。

    淡淡的“嗯”了一声，随后问：“你是谁啊？”

    马文灵大摇大摆的走过去道：“我叫马文灵。听说你是夏明乔的同桌？”

    李子阳皱起眉。

    这女的好奇怪啊。

    马文灵看李子阳不说话，也不再多等。

    在其鼠标旁边放了两封信。

    还是那种拿信封装的很精致的类型。

    李子阳瞅了一眼，看到那上面的红色爱心就知道这是情书。

    “她不收。”

    马文灵：“你只是他同桌。麻烦转交一下而已。”

    “我是他男朋友。”李子阳再一次坚定的拒绝。

    而且说完莫名有一种自豪感。

    这话说出去，也确实管用。

    马文灵愣住了。

    不过就楞了不到半秒，随后一脸嫌弃的看着李子阳。

    “你这种的人我见到的多了。都幻想自己是夏明乔的男朋友。可是也就你们心里同意了，现实中压根没有跟人家女孩有交集。”

    无语。

    大无语。

    李子阳眉头皱的更深了，道：“我是正牌的男友。所以你把这些情书收回去。”

    马文灵：“……”

    她没说话。

    只是十分安静的看着李子阳。

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    高二一班

    教室内

    等班里人差不多都到齐后，殷正关了灯，打开多媒体设备，放了电影《垫底辣妹》

    这是老方特定的电影。

    还真是……

    不管如何

    一定要给班里的同学们看这个啊。

    等李子阳上到三楼的时候，发现漆黑一片。

    因为五个班都关了灯看电影。

    李子阳推开虚掩着的后门，一进门再关门。

    才发现老方站在门后面！！！

    我去！

    吓死了。

    李子阳吓得浑身一颤。

    方勇笑眯眯的拍了拍他的后背，轻声道：“快去坐好。跟大家一起看电影。”

    李子阳：“好的。”

    坐到座位上，夏明乔问他：“今天怎么回来的这么晚？”

    李子阳闻声看过去。

    因为教室很黑。

    仅凭着多媒体的光，能凑活看清夏明乔的脸。

    “喏，你看看这个。”李子阳把马文灵的那两封信递给了她。

    夏明乔摸了摸是信封，随后打开小灯，用微微亮的光看了看。

    “这……”

    “对吧。是情书。我都说了我是你女朋友……啊呸。男朋友。她不信。非得让我拿给你。”

    李子阳很匆忙的解释，甚至还出现了口误。

    像个小孩一样。

    夏明乔被逗的笑了下，看着李子阳小声的说：“那你不拿给我，不就好了？”

    李子阳：“我觉得，这种事情，还是你自己处理好。毕竟是你的东西。况且，那女孩……跑步的时候让了你，我就觉得，你肯定跟她有点关系。是朋友吗？”

    “嗯……”夏明乔想了想，把信封放在一边：“算是同学。说起跑步，我还特地去问了她为什么让我。”

    “她说什么？”

    “她说什么呀……”夏明乔把信封里的信拿出来晃了晃，露出甜甜的笑：“当时没说。应该是写在信里了。”

    “……哈？”李子阳不解。

    要解释的话，当面说不好吗？

    还要大费周章的写信。

    夏明乔：“可能当时一句话说不清吧。又觉得会耽误我的时间，再加上面子薄，所以特地写了封信。至于……”她顿了顿，拿起那封带着爱心的信，没好气的笑：“这封看似是情书，其实是个幌子。我猜，里面装的是空白纸吧。”

    李子阳拿过来一边拆一边问：“真的假的？为什么不是草稿纸？”

    夏明乔：“她看到我特别害羞。更不可能把草稿纸这样的东西给我看的。”

    李子阳把纸从信封里面拿出来，还真的是白纸。

    这一下子才明白了，那个中性风的女孩为何执意要让把这两封信递给夏明乔。

    看来那女孩是真的很喜欢夏明乔啊。

    还会特地为她写信。

    现在表达心里的感情都这么隐晦了吗？

    李子阳想着想着正直身子，看着多媒体上面的摔跤场景。

    欸对了。

    他忽的握住夏明乔的左手腕。

    这举动倒是把那她吓了一跳。

    “……你干嘛啊？”

    “手掌摊开好不好？”

    夏明乔照做了。

    就看着李子阳在她手心写了三个字。

    掌心痒痒的。

    心却扑通扑通跳个不停。

    李子阳低下头很认真的写字，夏明乔全程专注的看着他。

    手就乖乖的被他握着。

    过了会

    李子阳把手收了回来笑着问：“写好了，猜猜吧。”

    他非常自信。

    觉得这三个字比划复杂。

    夏明乔肯定是猜不出来的。
------------

第九十一章 第一次偷亲他【求收藏求推荐求追读】

    能猜出了吗？

    猜不出来吧。

    李子阳自信的看着夏明乔。

    教室漆黑一片，他也就能借着夏明乔小台灯的微弱的光看人了。

    两个人坐在最后一排。

    所以没有人注意到这光。

    也没有注意到这俩人的小动作。

    唯一有点“危险性”的，也就是站在后面的老方。

    正巧此刻也不在。

    夏明乔看了好久自己的手心。

    仿佛上面有字似的。

    李子阳右挑眉，看她呆呆的愣神也就没多说，正过身子跟大家一起看电影。

    可是没看几秒。

    右手就被被夏明乔抓了去。

    艾玛。

    李子阳的反应比刚才夏明乔的还要大。

    他看着夏明乔有模有样的学着也在手心写字。

    这字……

    第一个跟自己写的一样

    是【我】

    虽然比划多，但是一下子就能猜出来。

    第二个倒是不同。

    三笔。

    是……

    【也】！

    不一样了。

    看来她不是想学着写自己刚才写的字。

    而是新的一句话。

    李子阳心里这样想。

    第三个字是令人心动的【爱】

    第四个字是【你】

    。。。

    李子阳眼睛一亮，不可思议的吐了口气。

    目光从手掌心的移开，抬眼看夏明乔。

    发现她此刻的表情跟刚才的自己一模一样。

    都是自信的。

    “我也……爱你……”

    李子阳喃喃道。

    半晌

    他释然的笑了笑。

    也对。

    夏明乔那么聪明，又怎么可能不知道自己在她手掌心写下【我爱你】三个字呢。

    这之后，李子阳目视前方看电影，夏明乔便继续读着马文灵的信。

    她觉得那个短头发的女生也是可爱。

    不好意思亲自送，就想让同桌递一下。但是又觉得单单的去送一封信理由太难为情，就用情书来代替幌子。

    真是……

    看的像个大大咧咧的女汉子，心思倒是细腻。

    夏明乔把信读完后折叠好，又放回信封里。

    她才知道，自己当时的一个举动，竟然让马文灵记到现在。甚至充满了感激之情，在比赛的时候故意输掉。

    还是不对劲。

    夏明乔摇了摇头。

    单纯的想交个朋友，用的了如此大费周章？

    她微微蹙眉。

    没再多想。

    等她想完这些事情后，回过神看了看李子阳。

    “嗯？”

    却发现他竟然用头枕着胳膊，睡着了。

    夏明乔不知道，《垫底辣妹》这部电影，李子阳在教室看了好几遍了。

    实在是提不起兴趣。

    再加上运动了一下午，累的眼皮一直在打架。

    看着看着，就睡着了。

    夏明乔无奈的叹了口气。

    看了看表，才发现竟然过去快一个小时。

    我想了这么久吗？

    她直起身子，发现班里的同学都看得认真。

    “……”

    她也看了一会。

    可是注意力终究是落到了旁边的李子阳身上。

    她歪着头，托着下巴，眉眼含笑的看着他。

    因为把小台灯关掉，所以周围环境又黑了一倍。

    所以

    夏明乔突然有了一个非常大胆的想法。

    她身子慢慢的向李子阳身边挪过去，先用手轻轻的摸了摸他的头发，随后俯下身，在其脸颊上亲了一口。

    Mua~

    就如蜻蜓点水一般。

    不痛不痒的。

    是安安静静的甜蜜。

    亲完后，夏明乔直起身子，十分深情的看了他一眼，随后恋恋不舍的回到位置。

    结果

    看见了叶园园正不可思议的看着她。

    虽然背着光，表情看不太清楚。

    但是……

    隐隐约约的感觉到。

    她看见了这一幕。

    叶园园惊呆了。

    惊得感觉五雷轰顶，感觉山崩地裂。

    认识夏明乔开始，就没见过她做过这种事情。

    偷亲……

    李子阳？？？

    自己只是想借个剪刀，怎么就误打误撞的看到了这一幕呢？？？

    夏明乔和叶园园来了一个尴尬的对视。

    叶园园嘴巴半张，嘴角很明显的抽动了一下。看样子是有很多想要说的话，但是话到嘴边，又不知道说什么。

    夏明乔懵懵的看着她，随后竖起食指抵在嘴唇上，睁一只眼闭一只眼的轻笑着。

    恰巧此时电影播放到白天阳光明媚的时候，叶园园看清了夏明乔的表情。

    这俏皮灵动的样，是让她都会放缓呼吸的程度。

    这长相，这小表情

    哪怕是女孩子，都会心动的。

    夏明乔这动作很明显了，就是做了一个【替我保密】的意思。

    叶园园乖乖的点点头。

    她刚刚转身，倏地又转过来对夏明乔说：“乔乔，我借一下剪刀。”

    “好的。”

    夏明乔从笔筒里拿出黑色剪刀，将刀尖那一面对着自己，递给了叶园园。

    “谢谢啦。”

    说罢，利索的转身。

    其实夏明乔也是昨天把谈恋爱的事情告诉了叶园园。

    对于这小情侣甜蜜的一幕不太适应也是很正常。

    叶园园还是觉得不可思议。

    她想着想着就捏紧了手边的练习册。

    那么厚一本数学练习册，捏起来就跟捏单薄的白纸一样。

    随随便便的折啊！

    殷正听见“刷拉”的声音看过去，就看着叶园园把数学了练习册捏的不成样子。

    “喂喂喂。你这力要这么用吗？温祁不揍你？”

    他说完还笑了一下。

    有点幸灾乐祸的样子。

    “啊！我怎么捏的数学啊。”叶园园后悔不已，反应过来便赶紧松了手。

    她立马补救，可惜还是没能修复成原本的样子。

    直到翻到封面，难过的表情才有了转变。

    “殷正……”

    “干嘛？”

    “这是你的练习册？”

    “怎么可能？我的练习册在你那？”

    “你忘了？我那阵，借过来看了一道题。”

    “……”

    殷正要哭了。

    一瞬间已经想到温祁讲练习册的时候把他皮拔掉的场景。

    完蛋了……

    叶园园：“抱歉啊……你到时候就说是我把你练习册弄成这样的。实话实话，老师应该不会怪你。”

    殷正没好气的笑了下，他把练习册拿过来。

    其实没多在乎。

    他性格就那样。

    册子有点皱又没事，题会写就行了。

    “没事。老师他应该不会看我册子。话说，你怎么了？激动到把书捏成这德行。”

    “夏明乔亲——”

    因为大舌头的属性差点说出来。

    好在关键时刻用手捂住嘴巴。

    殷正：“亲什么？”
------------

第九十二章 以后都叫你子阳【求收藏求推荐求追读】

    不行！

    乔乔不让说！

    叶园园的大脑飞速旋转，想着把这句话圆回去。

    殷正看着叶园园神色慌张还很纳闷呢。

    夏明乔亲啥能让她把练习册“折磨”成这个样子。

    亲啥……

    该不会？？！！

    殷正猛地回头看向自己后桌的李子阳。

    我靠……

    虽然李子阳是睡着的。

    “嗯？”夏明乔看到殷正转过来很奇怪的道。

    殷正对着夏明乔做了一系列奇怪的动作。先指了指李子阳，又指了指自己的嘴唇。

    那夏明乔一下子就看出来。

    她无奈又没脾气的看了一眼叶园园。

    这人啊……

    大嘴巴的属性能不能收一收呢。

    果然就保守不住秘密。

    “不是李子阳！！！”

    叶园园一掌把殷正的身体给拍正回去。

    殷正：“咳啊！！！”

    这一嗓子可是让班里大部分人的目光都追了过来。

    时不时的还能听见“啧”“吵什么”之类比较嫌弃的声音。

    殷正马上歉意的笑了笑。

    他的笑容就很明显了。

    毕竟皮肤融入黑暗，咧嘴笑的时候那一口大白牙是异常的明显。

    李子阳被这一声也给吵醒了，迷迷糊糊的起来。

    “下课了？”

    “还没。不过快了。”夏明乔冲着他温柔的笑笑。

    李子阳打了个哈欠：“啊。”随后又趴下去。

    夏明乔：“继续睡了？”

    “嗯。下自习前叫我一声。我收拾书包。”

    李子阳埋着头，声音闷闷的。

    夏明乔点点头，脱口而出：“好的子阳。”

    点

    点

    点

    仿佛过了很久，但又好像是一瞬间的事情。

    李子阳睡意全无，缓缓抬头看向夏明乔：“你……”

    “子阳。”

    夏明乔知道他在震惊什么，所以干脆在说一遍让他听得更仔细些。

    “我以后都这么叫你。一直李子阳李子阳的，实在……”

    有些生分。

    李子阳看了她一眼，随后握着笔杆转了转：“都行。叫全名，或者只叫名再或者叫阳阳，我都行。”说罢，顿了顿，语气沉了下去：“你喜欢就行。”

    “好。”语毕，夏明乔亲昵的握住了他的手。

    李子阳：“……”

    他没说话，困意上了头，默默的趴在桌子上睡觉。

    手依旧被她握着。

    保持这样的姿势一睡就睡到了下自习。

    下自习开了灯后，高二一班的同学不约而同的深呼吸。

    安静的气氛也一点点的被嘈杂的声音淹没。

    大家开始讨论电影剧情，也有的因为一直坐在座位上屁股疼的活动活动身体。

    李子阳睡起来后把要带回去的书装好，书包放在腿上，用手抱住。

    静静的等着下课。

    叶园园转过身和夏明乔讨论电影，左一个“乔乔”右一个“乔乔”，叫的开心又顺口。

    说到激动时，两个人还五指相扣，握着对方的手晃一晃。

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    中华小区

    28号楼3单元402户

    李子阳回到家后还是老样子，做题刷卷子。

    没搞懂的题必须搞清楚了，免得学到后面越累越多。

    写着写着忽然想起来那阵夏明乔叫他“子阳”。

    同样的名字，她叫出来感觉就不一样。

    “乔……乔？”

    也不知道想到什么，嘴里忽然蹦出来这两个字。

    没办法。

    叶园园叫“乔乔”的声音太魔性了。

    可是自己叫出来怎么就那么怪呢。

    “算了算了。”李子阳摇了摇头，又写了几个化学方程式冷静一下。

    当当

    有人敲门。

    李子阳：“直接进吧，门没锁。”

    李五六推门进来，轻声道：“阳阳，你让爸爸买的那个山地车后货架都买好了。”

    “那太好了了。”李子阳冲着自己老爹笑了笑。

    李五六看到儿子的笑容，自己也情不自禁的跟着乐。

    刚刚转身准备走，又回来探出个头问：“话说儿子，山地车后面安车座，你是要干嘛？”

    “额……”

    李子阳楞了下，想说的话卡壳了。

    不过转头看到老爹那八卦的眼神也就没想瞒，直接说道：“安车座还能干嘛？不就是为了带人吗？”

    李五六：“那不如买个可以带人的自行车。女孩子的话坐你那车会不会很危险？”

    自己老爹这话，又把李子阳给震惊了。

    李五六看李子阳半天没说话，奇怪的皱眉，顺着又问了一句：“咋的？不是女孩子意思是男孩子啊？殷正？”

    “怎么可能！！！”

    “其实没事的。爸爸我很开明。男孩子女孩子爸爸都支持你。”

    李五六那爱逗人的性格有出来了。

    说着说着还故意演的流出泪水，抹了一把。

    “真是……”李子阳看他那老顽童的样没好气的笑了笑：“服了你了。”

    ……

    ……

    ……

    不知不觉

    运动会也到了尾声。

    今天早上的比赛是女子1500米和男子3000米。

    李子阳其实很想去操场那块给夏明乔加油，但是现在广播站缺人，恰巧主任还在旁边站着查岗。

    只能定定的坐在位置上读稿。

    今天依旧是个艳阳天。

    跑长跑的人可能在心里一边骂怎么还有一圈，一边求着云朵把太阳遮住。

    李子阳心不在焉的念着1500米的加油稿，视线一直都是在看着夏明乔。

    中途还念错好几个字。

    看到夏明乔还剩最后一圈体力不支的时候干脆不念了，直接对着麦大喊：“夏主席，加油啊！”

    这一嗓子响彻整个操场。

    回声不断。

    就连教学楼那边的同学都能模模糊糊听个大概。

    高楚寒和殷正俩刚把矿泉水扛到班里，听见这句话相视一笑。

    殷正：“广播站还真有特权。”

    与此同时

    李子阳身旁的主任脸都青了。

    竟然敢在眼皮子底下搞这种事情？

    不好好读稿在这说啥呢？？？

    “李子阳。”主任严肃的板着脸道。

    李子阳：“老师，她马上跑完了，这组跑完我再继续念。”

    主任：“？？？”

    他眼里闪过一瞬的迷茫。

    嘴角抽动了一下，手背在身后，没再多说。

    心里很想感叹一下“年轻真好啊”，但是话到嘴边，意识到自己不能说。

    还有半圈了！

    李子阳捏紧麦，想着再喊一次，被主任给拦了下来。

    “欸行了行了。要加油一起加，别只给一个人加油。”

    说罢，他自己弯下腰对着麦道：“女同学们，加油跑，快到了。”

    说完还让李子阳放点动感的音乐。

    声音越大越好。
------------

第九十三章 夏明乔躺在自己怀里【求推荐求收藏求追读】

    长跑体力不支，脑袋晕晕乎乎的，逐渐睁不开眼睛其实是很正常的事情。

    夏明乔不是体育生，跑了三圈下来，身体也快吃不消了。

    并没有发生听到别人喊“加油”就能瞬间铆足劲冲的【电视剧桥段】，周围也有很多不知名的人陪跑，还一个劲的加油。

    那些人她跟不认识。

    可是只是听说过她。

    或者单纯的欣赏。

    这个时候气都喘的费劲，又哪有心思管那些陪跑的人。

    她一路都非常稳。

    一开始冲的人后面歇了气，她赶上去。

    一个一个超过。

    最后就剩那体育生。

    经过训练和没经过训练的就是不一样。

    女体育生比她们快了半圈的路程。

    夏明乔手里揣着裁判发的小条，不敢松懈。

    到最后100米的时候她感觉脚底在踏棉花，软乎乎的，毫无力感。

    她也明白要加速，可惜实在是没有力气。

    依旧是稳着步子，跑向终点。

    这女孩……

    是怎么做到连跑步都如此优雅的。

    头发用马尾辫梳起来，露出白皙的脖颈，因为运动，汗珠顺着脖子曲线静静流下。

    哪怕累的快到极限了，表情也还是如此。

    所以家训【凡事都要从容优雅】是在这块用的吗？

    李子阳看她快跑到终点，想都没想就从座位上起身，一路小跑过去。

    主任：“？？？”

    主任懵了。

    想喊回来，才发现那小子跑的那么快。

    ……

    与此同时

    终点处已经有很多人在迎着夏明乔了。

    班主任方勇，高楚寒殷正和部分高二一班的同学。

    叶园园因为学生会的事情还在赶过来的路上。

    现在班里同学表情定都是开心的。

    因为夏明乔替班里跑了个第二名。

    这是班级的荣誉。

    当然也会掺杂着那么一丝丝的心疼。

    跑了1500米下来肯定非常累。

    观看的人只知道她来到终点满头大汗双眼迷离，却没办法体会到参赛者在跑步时的心情。

    夏明乔跑到终点之后头还是晕晕乎乎的，踏过重点线后腿就软了。

    但还是坚持着把跑下来的“证据”，那些小条子拿给裁判。

    裁判看过之后点了点头，让她去一旁休息。

    “好……”

    这一个字，愣是从嗓子眼里卡出来的字。

    沙哑的好像在吃了几斤沙子。

    班里几个玩的好的女同学立马跑上来给她水。

    还一个劲的夸她。

    夏明乔听得开心，不过现在什么表情都不想做。

    就想安安静静的喝完水，去看台找个地方坐下缓一缓。

    过了会

    “好了给你谢谢。”夏明乔把水瓶拧好还给之前的女同学。

    “不客气。欸，明乔你没事吗？”

    “没事。我一个人走走。”

    说罢，一个人往看台那边走。

    她好像那被抽了气的气球，软哒哒的，又像是刚睡醒的小猫咪，走几步路还要晃一下。

    “明乔。”

    正巧李子阳从后面跑过来喊了一声。

    夏明乔一看是李子阳，腿上立刻没了劲，顺势摔在了他怀里。

    倒的太突然了，李子阳还没反应过来。手忙脚乱的接住她：“欸欸欸欸。”

    他没想到夏明乔真的一点力都不给支撑啊。

    身子一点点的往下，为了配合她，自己也慢慢的蹲下来，用手托着她的背。

    李子阳看着怀里面色苍白，眉角眼梢都显疲态的夏明乔愣住了。

    这是个什么情况？？？

    刚才看不是还好好的吗？

    “你还好吗？”

    李子阳问道。

    夏明乔：“……”

    夏明乔本来就瘦，再加上刚才长跑完，虚汗不止，呼吸不稳。

    就好像那【多病西施】。

    但要论虚弱。

    肯定还不至于。

    可是在李子阳怀里，她偏偏就很虚弱。

    “子阳，我头好晕啊……”夏明乔有点撒娇的意思。

    李子阳：“……”

    他环视了周围一圈。

    第一是看看天气。

    第二是看看周边的情况。

    操场上也坐了很多同学，不过大多都是拿着书挡太阳，受视线限制，很少有人注意过来。

    李子阳：“……”

    他看了一会受此启发，把随身带着的化学练习册拿了出来。

    一手搂着夏明乔，一手用练习册替夏明乔挡太阳。

    夏明乔看了还挺感动的。

    “我看你跑了全程，我还给你加油了，你……听见了吗？”李子阳看着正在进行3000米的选手，冷不丁的道。

    “听见了听见了。”夏明乔笑了笑，小手抓住了李子阳的校服上衣，带有玩意的捏着转了一圈。

    李子阳：“你很厉害。”

    夏明乔手上的动作忽的停下，有些诧异，又有点欣喜的抬眼：“因为第二吗？”

    李子阳点点头，表情还是平淡的：“对。我在主席台上看的很清楚。好几个女孩跑到中途因为撑不下去就直接走到草坪上，相当于弃权。我一直觉得这种长跑，能坚持下来就非常厉害了。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“不过，明乔，你更厉害。不仅坚持下来了，而且仅次于体育生。”

    “我……”

    夏明乔被他说的不好意思的了。

    只是再一次紧了紧他的校服。

    说实话

    还挺享受躺在李子阳怀里的。

    再多躺一会吧。

    微风不燥

    空气里都是淡淡的花香。

    就这样

    再多躺一会吧。

    她心里这样想着。

    然而

    “乔——乔！！！”

    哪知道叶园园突然跑过来，二话不说环住夏明乔的腰，轻轻松松的将其抱了起来。

    咚。

    夏明乔就跟个人偶一样。

    被抱起来后楞楞的站在草坪上。

    ？？？

    她不可思议的看着自己这个不懂浪漫的闺蜜。

    会不会看时机……

    而李子阳低头，看着自己怀里没了夏明乔，也是莫名惆怅。

    夏明乔：“欸不是我说叶园园——”

    叶园园：“乔乔！！！”

    哪知道话还没说完，就被叶园园搂住脖子紧紧抱住。

    “乔乔！还好我赶过来了。为了能早早来看你，我学生会的工作都……”

    “早早做完了？”

    “没。留着给你做。”

    “……”

    夏明乔眼皮耷拉下去，满脸的生无可恋。

    李子阳也是缓缓起身，静静的看着这俩女孩。

    “乔乔你好厉害，你竟然是第二名。”叶园园又抱住了夏明乔。

    “还行吧。”夏明乔谦虚的道。

    “哦对了。”叶园园看了看站在旁边跟个背景板一样的李子阳，又看了看夏明乔，天真的说了一句：“我是不是来的不是时候？”

    你才知道啊！
------------

第九十四章 我一辈子都输给你

    当所有的项目比赛完之后，学校就会将全校师生聚在一起，做一个运动会和校园文化艺术节的总结大会。

    这种大会就主要说一下艺术节的获奖名单，以及在运动会中有没有破纪录的学生，并且给获奖班级颁奖。

    这奖的标准，是论分来评判。

    只要班里有同学在比赛中获奖，那就会加分。

    第一名10分，第二名9分以此类推。

    到最后分最多的，就会奖励水票。

    高二一班虽然不是分最多的，但是也能排个前四。

    得的水票钱足够班里同学一个月不用交班费了。

    大会开完后大概是中午11点。

    此时正是阳光最强的时候。

    李子阳抬头看天都得眯着眼睛。

    “欸子阳。”夏明乔侧过头问道。

    现在男生一列女生一列。

    这俩很幸运的在同一排。

    李子阳：“嗯？”

    夏明乔：“放学后，我想去书店买本书看。”

    李子阳：“好。那我陪你一起去。”

    “对。”夏明乔有些意外的看着李子阳。

    这次。

    竟然没让自己问出来。

    李子阳看着她，腼腆的笑了笑，随后转正身子又看着在主席台上讲话的年级主任。

    主任：“在本次校园文化艺术节中获得一等奖的节目是，高二一班李子阳小提琴版《卡农》。二等奖，高二一班夏明乔《有何不可》……”

    真是惊讶。

    李子阳是怎么都没想到，被老方临时拉上去的，误打误撞的拿了个一等奖过来。

    感觉运动会还没过完，但是光听着老师说着一个接一个的奖，又感觉已经过了很久。

    光是听着获奖名单，就会想起当时比赛时的情景。

    回忆啊。

    好不容易等到的运动会就这样结束了。

    ……

    ……

    ……

    大会结束后

    各个班解散回家。

    李子阳和夏明乔去车棚推车子。

    李子阳跨上山地车后，看着夏明乔在那边戴头盔。

    “你看起来很喜欢这辆电瓶车”

    “嗯”

    “你也喜欢？”

    李子阳看着她的米色小电瓶摇了摇头，道：“样子好看。但是不太适合我。”

    “这样啊。我还想着哪次带着你兜风呢。”说罢“哒”一声扣好头盔的带子。

    带人……

    李子阳立马把车子转了个方向，故意让夏明乔看到他的后车座。

    夏明乔：“欸？你什么时候安的车座？”

    李子阳：“昨天晚上。”

    夏明乔：“大晚上的不睡觉弄这个？”

    看她那吃惊的样，李子阳没好气的笑了笑。

    “给山地车安个后座不难，倒也不至于牺牲睡觉的时间。”

    说罢，二人骑着各自的车往前走。

    夏明乔：“怎么突然想起来弄车座了？”

    李子阳：“那不是你上次说你想坐吗？”

    上次？

    夏明乔想了想，当时只是随口一说，没想到李子阳真的去安了一个。

    “原来是这样。”她喃喃自语，片刻露出一个明媚似阳光的笑容：“还真的细心呐。”

    二人一路有说有笑，从一开始的聊作业，到后来李子阳开始说些莫名其妙的话。

    李子阳：“其实学霸说情话也很浪漫的。”

    夏明乔：“嗯。怎么说？”

    “其实……”李子阳顿了顿，语气变得柔和，虽然看不见表情，但光听着声音，就知道是动情说的。

    “其实分别也没有那么可怕。65万个小时后，当我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，就能变成同一盏灯下两粒依偎的尘埃。宇宙中的原子并不会湮灭——”

    “而我们，也终究会在一起。”夏明乔忽的出口接道。

    说罢，周围一片安静。

    隐隐听着风吹树叶的沙沙声。

    李子阳很惊喜夏明乔竟然知道这句话。

    夏明乔眉头轻挑，没好气的道：“物理学家的浪漫嘛，Lawrence M. krauss，我记得很清楚呢。”

    说着说着她忽的想到什么，斜了李子阳一眼后，故作平静的道：“你这人一天天就琢磨这些东西。”

    李子阳：“倒也不是。偶尔会看看。隐晦表达爱意的方式，是很浪漫的。”

    “那你不知道月色真美什么意思？？？”

    欸。

    问到点上了。

    看来夏明乔心心念念的还是最初那个晚上，她真诚的问一句“月色真美”，结果获得了一把香蕉。

    李子阳楞了下。

    眼里闪过迷茫和无措。

    而且被夏明乔那清澈干净的眸子盯着看，只会更加紧张的不知道怎么说。

    “欸，快看你右边。”

    转移话题，他忽的指着右边道。

    而且神色惊恐，像是见到了重大刑事案件一样。

    夏明乔顺势看过去，结果发现啥都没有。

    再回神时，才发现李子阳竟然扬长而去了！！！

    “李子阳！！！”

    她羞恼的蹙眉，胀红个小脸，加速追上去。

    ……

    ……

    ……

    书店内

    夏明乔在这边安安静静的挑书，李子阳跟在她身后。

    国庆一结束，就要进行期中考试。

    所以这个时间段，书店的人是异常的多。

    “我想着买本《星火英语》做做。你呢，不买点练习册刷？”夏明乔忽然道。

    李子阳：“之前买的还没刷完。”

    “哦？”夏明乔先是惊讶，随后漾出小得意的笑：“你不对劲啊李子阳。你买来的题应该很快就刷完了，怎么这次，拖了这么久。”

    说罢，她用手背轻轻的拍打了他的胸膛，饶有兴趣的问：“是不是被什么分了心啊？”

    咳咳！

    李子阳被她这眼神盯得耳根发烫，马上别过头从书架上拿了本书装着读起来。

    “明知故问。”

    “……”

    夏明乔右挑眉，小嘴抿成一条直线，把想笑的意思憋了回去。

    将《星火英语》拿上后，他们俩又去教材区转了转。

    “子阳，你说这次期中考试你能考第几？”

    “我？万年老二。”

    “噗……什么称号。”夏明乔捂嘴轻笑道。

    李子阳耸耸肩，随便拿起一本练习册翻了翻：“别人给取的。总是第二名，所以就有个万年老二的称号。不过也没事。毕竟……”他停下话，抬眼深情的看着夏明乔，缓声道：“毕竟第一是你嘛，我输给你我乐意。一辈子都输给你我也乐意。”

    “一一一……辈、辈、辈子？？？你你你你！突然间的说些什么呢……”

    因为这句话，夏明乔的脸“唰”的红了起来，大眼睛扑闪扑闪的，强行掩饰着紧张和害羞。
------------

第九十五章 你想让我亲你啊

    李子阳：“哈哈哈，我是说真的。女孩子嘛，你让她赢你就赢了。我老爸经常这么跟我说的。”

    夏明乔：“叔叔？”

    “嗯。”李子阳说起他老爸时是满脸骄傲：“别看我老爹长得像个颓废的中年老大叔，年轻的时候那是一个风流潇洒，校草级别的人物。”

    夏明乔没说话，静静的看着他。

    李子阳：“当年火爆一时的校园青春漫画《我们的那些年》就是他写的。”

    夏明乔点点头，眼里荡过微微波澜。

    自从听李叔叔年轻帅气，现在变成这样她看李子阳的眼神就不一样了。

    “叔叔年轻的时候，跟你长得像吗？”

    她忽的开口问道。

    李子阳：“不怎么像。我老爹长得比我还阳光。”

    描述的这么好看。

    可是

    夏明乔是怎么也想象不到现在的李叔叔，年轻长得比李子阳还要阳光。

    越想越离谱，她摇了摇小脑袋，低下头继续翻看练习册。

    忽的看见了拐角处有钢琴，想都没想便走了过去。

    再跟店长确定是可以弹的情况下，才坐了上去。

    李子阳走过去帮她拿书包。

    他知道夏明乔很喜欢弹钢琴。

    几乎是天天弹。

    钢琴上52个白键，36个黑键她是愿意用一生去抚摸的。

    因为是在书店，所以她选择了符合情况的钢琴曲《Canon in D》。

    琴声像那人间四月天，温馨又欢乐。

    李子阳站在旁边抱着她的书包，双眼里流露着满满的爱慕，还略带着一丝的崇拜。

    夏明乔本身就优雅矜贵，弹钢琴的她，无疑是给气质这块，又添了几分温柔和娴静。

    所以兰阿姨到底是怎么教的啊……

    这个女孩怎么可以这般优雅啊。

    李子阳不仅一次再问这样的问题。

    看着看着，目光就变得呆呆了。

    他不得不承认，是看这女孩看的入迷了。

    过了很久

    琴声戛然而止

    周围看书的人都楞了下，随后继续干之前的事。

    可是李子阳还保持着前几秒的动作没变。

    夏明乔侧首看他，见他一直盯着自己的脸，没好气的笑了笑。

    这别人都是听钢琴曲，曲子一完，立马回归生活。

    他这是盯的入迷了。

    “我弹完了。”

    “哦……嗯。那走吧付钱。”李子阳故作平静的说着。

    夏明乔轻轻挑眉，忍住笑意从座位上起来。

    真的挺喜欢他刚才的眼神的。

    眼里只有自己的感觉。

    二人买完书离开后骑车回家。

    到小区门口还买了冰激凌吃。

    随后并肩往单元门走。

    “作业真多啊。”夏明乔带着一丝丝抱怨的说道。

    “确实。”

    想来那阵，桌子都快放不下各科课代表发的卷子。

    人家一张桌子发两张，你就必须赶紧分开给同桌一张，再把自己那张收好。

    免得几秒后下一个课代表过来发卷子就搞混了。

    国庆长假，已经数不清发了多少张卷子。

    除去卷子，老师们还留了其他作业。

    想想这么多作业就头疼。

    夏明乔侧着身子看了李子阳一眼，随后狐疑的问：“你该不会打算一天写完吧？”

    李子阳：“……”

    这都能被猜出来？？？

    “一天写完，不太现实吧。”他也开始怀疑自己能不能写完了。

    聊着聊着，二人已经到了单元门口。

    夏明乔打开门，给了一个手势让李子阳先进去：“你可悠着点。七天的作业你一天写完。虽然我觉得你是可以做到，不过身体肯定吃不消。”

    李子阳想回应什么，刚刚回过身，就看着夏明乔朝着自己的脸，缓缓伸手过来。

    而且

    目标好像是眼睛。

    李子阳顺势把眼睛闭住。

    半晌

    只觉一阵温触。

    “眼睛会酸的。”夏明乔心疼的道：“毕竟我知道你对学习上的事有多上心。”

    李子阳没睁开眼睛，表面波澜不惊，其实紧张的一直在吞咽口水。

    等人家女孩把手拿开了，眼睛还没睁开。

    夏明乔很奇怪的眨了眨眼睛，从他身边走过去：“你怎么还闭着眼睛？该不会是想要让我亲你吧？”

    她说完后自己都没忍住笑出了声。

    声音不大。

    像小猫轻喵。

    李子阳听到这倏地睁开眼睛，转过身略显慌乱的看着正在上楼梯的夏明乔。

    “嗯……别这么看着我啊。那不是有句话说，女孩子闭起眼睛就是要你吻她。那换过来，男孩子也一样嘛。”说罢，她顿了顿，嘴角勾起狡黠的笑，双手背在身后微微垂眸问：“怎么？你不想要我亲你吗？”

    “我可没说。”

    这次，李子阳回答的是麻溜。

    麻溜到跟高一军训的时候听见下课铃声冲到食堂吃饭一样。

    夏明乔因为他这么积极还楞了一下。

    眼里闪过一瞬的局促和害羞。

    抿了抿嘴后别过头，装着什么都没发生一样匆匆的往上走。

    “你回答的倒是快。”

    李子阳看她要往上走，马上一步跨三个楼梯的追上去，笑着解释：“下意识的事情，当然快了。”

    “下意识的事情？”

    “嗯对。”

    李子阳一脸真诚。

    而且视线有意无意的会瞥到她那殷桃小嘴。

    夏明乔脸更红了。

    她神色平静的回头看了李子阳一眼，不看他时，又恰恰抿嘴偷笑。

    实在是不好意思告诉他，自己已经偷偷亲过他的脸颊了。

    “好了，到了。”夏明乔站在家门口说道。

    李子阳也没再继续刚才那个话题，跟她说了“再见”之后开门进屋。

    “砰”一声

    门紧闭。

    夏明乔看着402的门看了很久，似乎想了一件很幸福又令人激动的事情。

    漆黑的瞳孔里划过悸动，轻笑着开门。

    “砰。”

    ……

    ……

    ……

    回到家后

    李子阳坐在客厅把买来的练习册拿出来。

    刘文洁看到后顺口问了一句：“欸，儿子，你又买新的练习册了？”

    李子阳：“嗯。对，今天跟夏明乔去了趟书店，想着买点练习册。”

    听到夏明乔的名字，刘文洁露出了姨母笑。不过很快又恢复了平静，道：“儿子啊，你卷子那么多，能写完吗？”

    “没事。”李子阳说的很平静：“总算是放假了，正好有足够的时间刷刷题。”

    刘文洁：“要注意身体啊。”

    “没事。难道还能生病了？”李子阳轻笑道。
------------

第九十六章 看望生病的李子阳

    国庆七天假

    李子阳都安排的满满当当的。

    高中生的假期，那必然会跟作业挂钩。

    七天的作业用了不到一天便解决完了。

    写卷子写的他脑子疼。用脑过度让他立马趴在桌子上闭目养神。

    他知道，之后的几天只要做练习题就好。

    每天除去吃饭睡觉去兼职就是在刷题。

    偶尔的休息时间，会跟夏明乔聊聊天。

    夏明乔这个国庆假期也很忙碌。

    不过她的忙碌，是跟着爸爸出去玩。

    夏枫是个好父亲，无论是小时候没钱，还是之后赚了大钱，永远把夏明乔宠的跟公主似的。

    这次一休息，忙忙的带着自己最爱的宝贝女儿和儿子出去旅行了。

    所以啊

    看来小情侣想要见面只能等只能等上学后了。

    ……

    ……

    ……

    很奇怪的是，到了第五天的早上，夏明乔跟李子阳发消息，突然没了回信。

    有点奇怪。

    她坐在机场的椅子上，不解的看着对话框。

    “没道理啊。”

    “姐姐，什么没道理？”夏思航凑过身子问道。

    夏明乔瞥了他一眼，把手机息屏：“没事。”

    “咦！姐姐你有东西瞒着我。”说罢伸手过来。

    夏明乔本来以为夏思航是要抢自己手机，就下意识的把手机往高处举了点，哪知道自己弟弟的目标是自己！

    夏思航伸开双臂直接抱住了夏明乔，憨帅憨帅的小脸笑的格外灿烂。

    夏明乔懵了那么一秒，随后无奈的看着弟弟，顺手摸了摸他的头发。

    夏枫坐在一边看着这俩人，露出了慈父的微笑。

    因为工作关系，他其实很少有时间去陪这俩孩子。

    除去这点，他真的算是很好的父亲。

    而且长得也是仪表堂堂，总是一身西装，让人一看就知道是很有钱，满肚子墨水的公司老总。

    这么一坐，很明显看出来是一家三口。

    过了会

    夏枫忽然问道：“乔乔，你在学校怎么样啊？”

    夏明乔抬起头正视着父亲，微笑道：“挺好的。”

    夏枫：“那就好。开心就好。”

    很干涩的话。

    干涩到他本人说出来都觉得尴尬。

    说罢，陷入沉默。

    父女关系尴尬也是可以理解的。

    哎……

    离婚对孩子的影响，真的很大。

    夏枫为了显得自然点便看了看手表，又干咳两声，目视前方。

    夏明乔眼里闪过落寞，苦笑一下，手再一次搭在了夏思航的背上。

    “姐姐，今晚坐飞机回去了，你是回家还是去中华小区的房子呢？”夏思航冷不丁的道。

    夏明乔：“中华小区的。”

    夏枫：“那回家一定要注意安全。门反锁好。”

    姐弟俩听到这都楞了下。

    夏明乔抿嘴笑了笑，小幅度的点下头笑着：“嗯。爸你不用太担心。”

    刚才尴尬的气氛一消而散。

    正巧此时到了登记的时间，三人齐齐的站起来，并肩走向登机口。

    ……

    与此同时

    祁市

    中华小区

    28号楼3单元402户

    刘文洁给李子阳头上贴了退热贴后便扶他到床上躺好。

    “妈我真的没事。”李子阳闭着眼睛道。

    刘文洁叹了口气，帮他把被子理了理：“还说没事，37.5度，赶紧好好休息吧。就算学习，也得注意一下身体吧。你这没日没夜的学……哎，真是。”

    李子阳迷迷糊糊的睁开一只眼睛，实在是不想告诉自己老妈，是因为夏明乔不在，无聊寂寞的只能靠刷题来打发时间这种理由。

    刘文洁：“你说说你，整天看书看得脑子都烧了吧。”

    啊

    上一世，不管啥病都说是看手机看的。

    这一世，又变成是看书看的了。

    没脾气了。

    李子阳又闭上了眼睛。

    “我和你爸爸晚上不回来，本来计划要去趟姥姥家。但是你既然生病了——”

    “没事妈。你们去。别担心我。就一个小发烧而已。”李子阳哑着嗓子说。

    刘文洁狐疑的瞅着自己儿子，看他那烧到通红的小脸，还是忍不住的问：“真的假的？你能行吗？”

    李子阳：“我吃了药，睡一觉就好了。又不是什么大病，没必要大惊小怪的。”

    “那行。”刘文洁从凳子上起来，一边走着还一边叮嘱：“要吃的药我都给你放床头柜了，你醒来记得吃。柜子里有面包片，你要是饿了自己拿着……”

    说了好多。

    就好像自己要出趟远门似的。

    其实明天就回来了。

    过了大概十分钟，摆脱了老母亲的唠叨后，李子阳总算是可以睡个好觉。

    还没睡着的时候，他脑子里有一丝丝的清醒。就想着最近是不是真的是学太猛了。

    真是……

    “夏明乔啊……”

    他缓缓睁开半只眼，极尽温柔的道：“我想你了。”

    李子阳的爱意，其实大部分时间是含蓄内敛的。

    会藏在每一次的欲语还休，每一抹眼尾眉头，以及在这发烧迷糊中，温柔的那一句“我想你了”。

    说完后，眼皮就好像是被压了多少斤的山，缓缓合住。

    ……

    不知过了多久

    天色昏暗

    房子一片漆黑

    唯有窗外隐隐几洒月光透了进来。

    李子阳的手机响了。

    是qq电话。

    “夏明乔的电话？”他撑着身子坐起来，点了接通。

    “喂——”

    “你烧退了吗？”

    李子阳愣住了。

    “你怎么知道我发烧了？”

    “回来的路上正好碰见阿姨。阿姨告诉我的。所以你的病好点了吗？”

    声音从一开始的急切慢慢的变得柔和。

    她的声音就跟冬日的温汤一样，暖暖的润进人心扉。

    李子阳嘴角轻扬，有些开心的笑着。

    “我就在你家门口。”

    “欸？”

    李子阳二话不说的从床上跳下去，拖鞋都穿反也顾不得了，跑到门口去开门。

    吱呀。

    门开开后，楼道的感应灯随之亮起来。

    哗啦。

    因为这忽然明亮的灯光，这女孩的出现好像加了魅力特效一样。

    一如既往是那令人心动的美丽容颜。

    一日不见，如隔三秋。

    彼此思念的人，再见到第一眼之后会不约而同的轻笑。

    “你回来了啊。”

    “嗯。刚下飞机。”

    李子阳贪恋的看着夏明乔的眼睛，过了会又看了看窗外的天，奇怪的问：“可是都这么晚了，你怎么会来？”

    夏明乔：“看望你。”

    很平淡的三个字。

    李子阳：“那你也可以明天来啊。”

    “啊……这个是因为……”

    夏明乔叹了口气，而且很自然的揉了揉太阳穴，道：“像你这种哪怕发烧了也要一心学习的人，我是会担心的整晚整晚睡不着觉。”

    语气虽然带着一点点小嫌弃，但是品味出来就是小傲娇的担心。
------------

第九十七章 我从初中，就一直爱着你【求推荐求收藏求追读】

    李子阳愣住了。

    除了父母，竟然有人会为他生病而担心的睡不着觉。

    哪怕只是嘴上说说，也足以震惊许久。

    他漆黑的瞳，透露着惊诧的光，半晌，变得温柔。

    像那初春的风，

    柔柔的。

    绵绵的。

    令人心动。

    夏明乔深呼吸一口气，探着脑袋看了看他家里面：“就你一个？”

    “嗯。”李子阳轻应一声。

    夏明乔若有所思的点了点

    视线在对上李子阳眼睛的时候，下意识的问道：“那还烧吗？”

    “不烧了不烧了。”李子阳把退热贴撕下来，笑的阳光。

    “那我能摸一摸吗？”说罢，夏明乔抬臂，朝着他额头伸过去。

    眼神怯怯的。

    感觉不自信。

    她似乎对肢体接触总是点到为止，而且十分规矩。

    生怕李子阳就这么直白的拒绝了她。

    那

    多尴尬啊。

    李子阳听到这句话后楞了下，随后马上俯下身，右挑眉：“可以，来吧。”

    “……”夏明乔抿唇轻笑着，有些欣喜的抬了抬眉，随后装着平静。

    一开始，她只是用手背轻轻的挨到李子阳的额头。

    她的手有些冰凉。

    仿佛是天然的冰贴。

    “是不烫了……还是因为我的手太冰了？”她轻声说道。

    李子阳倒是感觉到舒服，马上握住她的手腕，翻了一下，让其用手心全部摸着。

    夏明乔：“……”

    她瞳孔微张，不可思议的眨巴眨巴眼睛。

    李子阳笑了笑：“这样摸着。会更好的感受到烫不烫。”

    “你啊……”夏明乔别过头，没好气的笑。

    ……

    ……

    ……

    夏明乔之后进到了李子阳的房间。

    其实一开始是犹豫的。

    后来李子阳邀请了她，她心里那犹豫的天秤，立刻倾斜到一边去了。

    进去之后她双手背在身后，四处转了转。

    很安分，就只是看看。

    李子阳给她拿了一瓶草莓味的饮料，递给她，道：“玩的开心吗？”

    夏明乔点点头：“开心。想着下一次跟你一起玩。”

    李子阳：“……”

    夏明乔转正身子，看到李子阳那有些病态白的脸，还是担心的道：“我说你，一看就还在生病，再去睡一觉吧。”

    李子阳摆了摆手：“没事，我想着陪你多说说话。”

    夏明乔无奈的叹了口气，负手走过去，抬眼看着他：“说话什么时候都可以。我又不会跑掉。你现在最主要的是把病养好。”

    说罢，也不听李子阳解释，握住他的胳膊，强行帮他转了个圈，旋即推着他来到了他的卧室。

    一番软磨硬泡。李子阳最终是躺在了床上。

    现在正靠在床头，一副不情愿的看着坐在床边的夏明乔。

    夏明乔看他那样，实在是没忍住开口道：“我早就说了，你没必要那么拼命的学。这才什么时候啊。你至于一天刷这么多卷子吗？而且现在感冒的也挺多的，你这……不是自己找罪受吗？”

    李子阳笑了笑：“因为我实在是想你，见不到你的时候有点无聊，奶茶店的工作也完成了，就想着刷题来消磨时间。”

    “想我？”夏明乔又惊又喜的问。

    李子阳就跟小鸡啄米似的一连点了好几下头。

    “超级想你。”

    说罢，伸手握住了夏明乔的手。

    他啊

    现在握夏明乔手是越来越自然了。

    “那你想我吗？”

    夏明乔本来还低头看着自己被握住的手，听到问题后缓缓抬眼。

    沉默。

    她没说话。

    李子阳懵了。

    为什么要犹豫？！！！

    这发展不对劲吧！

    他以为，这人的第一反应就暴露了真实想法。

    所以得出结论，夏明乔不想他。

    但其实人家女孩不过是因为自己男朋友太主动，没适应而已。

    大约30秒后，才从嘴里蹦出来一个“想”。

    李子阳：“想了这么半天啊。看来是骗人的。”

    他故意打趣道。

    而且另一只手也握住了夏明乔的手。

    宽厚有力的大手握住了她那白嫩的小手。

    不得不说夏明乔那手啊，一看将来就是坐办公室，享福的手。

    不仅白净，而且五指纤细，骨节匀称。

    那《孔雀东南飞》里“指如削葱根”恐怕就是这幅模样吧。

    夏明乔看李子阳那怀疑的样紧忙直了直身子，一本正经的道：“骗。骗人的？？？子阳，你还不信我？”

    李子阳：“信信信。”

    怎么还跟小孩一样置气了呢？

    他被夏明乔这严肃的样给逗笑。

    “啊哈哈哈……”

    笑到弯下腰。

    夏明乔看到这只觉得更是羞恼。

    “李子阳，你！我、我可是从初中开始，就很喜欢你了。”

    “哈哈哈………………啊？”

    笑着笑着，就笑不出来了。

    那一段沉默期，好像冰河世纪一般漫长。

    他几乎是不敢相信那句话的。

    眼睛从下往上抬起，紧紧的看着她。

    盯着她的眼睛。

    发现她是如此的认真和深情。

    隐隐的

    还有一丝苦涩。

    李子阳皱了下眉，不可思议的问：“你说什么？”

    夏明乔抿了抿嘴，看着李子阳坚定的道：“我从初中开始，就一直喜欢你。喜欢到现在了。”

    这曾经是一个秘密。

    一个只属于少女的秘密。

    如今

    也觉得该告诉他了。

    因为这个傻瓜，总是不知道自己，有多爱他。

    李子阳迷茫的眨了两下眼睛，握着夏明乔的手都惊的松了劲。

    他的大脑飞速转，回忆着初中的种种。

    可是记忆里，从来不曾出现过她。

    不可能啊……

    他看着夏明乔道：“真的？”

    夏明乔：“真的。”

    李子阳：“可是我什么都不知道啊。”

    “你当然不知道了。这是我一个人的喜欢。是暗恋。李子阳我一直都在默默的爱着你。”说罢，她的小手一下子握住了李子阳。

    深深的握紧了他的手。

    李子阳楞了下。

    他想，如果夏明乔初中暗恋自己。那这么说，上一世，也是这样的。

    夏明乔：“我从初一，你将我背到医务室的那一天，我的心里，就有你了。自始至终，只有你一人。”

    说着说着，抬手摸上了李子阳的脸。

    啪。

    李子阳瞳孔地震一般，看着她，眼里闪过一瞬的局促。
------------

第九十八章 李子阳第一次主动亲夏明乔

    “我真的非常非常的喜欢你。所以当你说你喜欢我的那一刻……虽然听起来有点夸张，但是我真的开心的都快哭了。”

    “李子阳，你是我第一个喜欢的人。是我的初恋。你知道吗，当你向我微笑的那一刻，我的世界都因你，而变得光彩夺目。”

    夏明乔眉眼带笑，满目深情。

    她自己都很惊讶。

    这些让人羞涩到会红透小脸的话，她竟然可以一口气流利的说出来。

    而且没有卡壳一下。

    说完后甚至没有感到一丝丝的难为情。

    神奇。

    太神奇了。

    就好像背课文一样。

    深刻到如此。

    她垂下眼帘，思考着。

    却没想到李子阳忽的挣脱开她的手。

    夏明乔：“？？？”

    那一下

    心空了一秒。

    她眼里流露出落寞，抬头，委屈巴巴的看着李子阳。

    就见他直接伸手搂住脖颈抱住了自己。

    夏明乔：“这！！！”

    太突然了。

    而且李子阳拥抱的力度超级大。

    要不是她关键时刻用手撑着，恐怕就被李子阳推倒了。

    她懵懵的眨巴眨巴眼睛，呼吸也开始变得急促起来。

    这沉甸甸的爱啊……

    夏明乔悬在半空的手，有些尴尬。

    她稍稍侧头。

    便是李子阳的脸。

    太近了！

    娇柔到身躯在李子阳怀里微微一颤，带着一丝丝慌张和害羞的鼻息吹到他的脸上。

    “子、子阳？你这是？”她有些不理解。

    李子阳没说话，只是紧了紧手，将其搂的更紧了些。

    他真是太傻了。

    这个女孩喜欢了自己这么久。

    为何到现在才发现。

    还天真的认为除了父母，从来没有人深刻的爱着自己。

    所以以前都在干什么？！

    从来没有注意到这女孩细腻的心思。

    真是愚蠢至极。

    而且这个女孩是多么的专一。

    如果说上一世也是如此的话

    那她得等到何时。

    这份感情究竟埋到了什么时候。

    暗恋是苦的。

    都知道。

    你喜欢的人不喜欢你是多么的令人难过。

    李子阳光是想想，就十分的心疼。

    暗恋本就是不对等的关系。

    夏明乔……

    哎。

    她的心路历程，自己又怎么可能体验的到。

    李子阳抱了一会，粗重的呼吸慢慢变得平稳了些。手上松了劲，正着身子温柔的看着自己的夏明乔，很自然的轻声唤了句“乔乔”

    见他目光灼灼的盯着自己看，夏明乔俏脸一红，耳根更是发烫。

    她别过头，极小声的说了句：“你是笨蛋啊。”

    李子阳温柔的笑着，回应她的话：“……是。我是笨蛋。我从来不知道这些。一点都没察觉到。”

    夏明乔：“不是的。我没怪你。我说出来，是觉得……你好像从来不知道我有多喜欢你。”

    “我知道我知道。”李子阳说着说着又搂上了夏明乔。

    就好像黏上了她一样。

    喜欢抱着这香香软软的身体。

    感受到这强烈爱意后，夏明乔开心的抿嘴轻笑，下巴抵在李子阳的肩膀上，伸手也搂住了他的腰。

    紧紧抱着。

    “乔乔”

    “嗯？”

    李子阳第一次伸手捧起夏明乔脸，用大拇指摩挲着她那小脸。

    夏明乔瞳孔微张：“……”

    看着她那面红耳赤，不敢与自己对视的娇俏模样，李子阳更是心动不已。

    他没忍住，就在她的小脸蛋上亲了一口。

    Mua~

    看似轻描淡写，其实是蕴藏了心里无限的柔情。

    被突然的亲了一口，夏明乔下意识的捏紧了李子阳的睡衣。

    被亲的地方

    又烫又痒

    那一刻，开心的好像掉进了棉花糖的云层里，但同时害羞紧张的又似火箭直入云霄。

    很复杂的心情。

    尤其两个人现在还是相互抱着的。

    李子阳亲完后有了一瞬恍惚。

    因为这是他擅自的行动。

    在他的印象里，这是二人第一次如此亲密的举动。

    其实他不知道，夏明乔早在之前晚自习看电影的时候，就已经偷亲过他的脸颊了。

    李子阳松了手，跟夏明乔保持了一段距离。

    缓平心情后，夏明乔眨了眨眼睛，轻声问他：“你……”

    李子阳真诚的看着她，道：“我情不自禁的就……”

    夏明乔看他好像做错事的表情便没忍住笑出声。

    笑意很浅。

    想着他现在怎么这么可爱啊。

    这么有趣呢？

    她直接双手捧住李子阳的脸，而且带着玩意的挤了挤他的肉，道：“你把眼睛闭上。”

    李子阳点点头。

    很麻溜的闭上眼睛。

    他嘴角止不住的上扬。

    想都不用想，夏明乔肯定是要亲他。

    激动啊。

    心脏“砰砰砰”跳的剧烈。

    可是

    过了一会

    嘴唇并没有动静。

    反而是额头。

    有温温的触碰。

    是……

    亲了下额头啊。

    夏明乔放过了他的脸，说道：“睁开眼睛吧”

    李子阳摸了摸额头被她亲过的地方，虽是开心，但依旧有些不满足。

    “就亲额头？”

    “那不然呢？”

    夏明乔挑眉，饶有兴趣的继续问：“你这个表情是希望亲哪里呢？”

    “那还能是哪里？”李子阳也不打算瞒她，用眼神示意。

    亲嘴啊！

    夏明乔亲嘴啊！

    你这么聪明，一定会明白的吧！

    夏明乔读懂他的眼神示意后，脸颊飞过一抹红晕，不过很快便恢复平静。

    “你怎么了，眼睛一直看着下面。”她故意打趣道。

    李子阳皱了下眉，不过眼神示意还在继续。

    夏明乔顺势看下去，直接略过了嘴唇，略过胸膛，略过腹部，视线慢慢的下移……

    两人似乎很有默契的同时抬眼看对方。

    一个故意想歪逗他，一个一脸懵的以为自己真的被误会成变态了。

    “子阳你！”

    “不是不是！不是！！！”

    解释的很急切。

    这不解释清还得了？

    这才17岁，就被夏明乔误会成变态了还得了？

    “我不是那个意思。”

    “那你眼睛一直往下看。”

    夏明乔嘴角还带着笑意，看李子阳这么慌张，她的小恶魔属性又暴露了。

    “我那是示意嘴唇好吗？”

    “哦~是想跟我接吻吗？”

    “额……”李子阳被这问题问了愣住了，不过思量一番坚定的“嗯”了一声。

    夏明乔没露出太惊讶的表情，还是跟往常一样，一副胸有成竹的样子，微微点点头。

    她瞥了一眼李子阳，随后伸手按住了他的肩膀。

    趁他还没反应过来，一下子把他按倒在后面的床上。

    等李子阳回过神，脑子可以思考的时候，视线里，就是天花板，以及夏明乔冷淡俯视他的模样。

    这是要干什么！
------------

第九十九章 期中考试的前一晚

    你这……有点太过于猛了吧。”李子阳看着夏明乔的眼睛，直白的说道。

    夏明乔按着他的肩膀，稍稍用了点力，把他死死的按在床上。

    按道理脸上应该是害羞的。

    可是此刻

    眉眼间竟然是冷淡。

    就好像

    那仙界没有七情六欲的高冷师姐。

    过了很久

    夏明乔终于还是憋不住了，咬着嘴唇，憋出一句话：“吓到了吗？”

    李子阳摇了摇头。

    他怎么可能会被吓到？

    其实更多的是意外吧。

    夏明乔也会这样做？

    她面对工作有时候是挺认真强势的，毕竟不威严，很难管好学生会的成员。没想到生活中也是这样的。

    很奇怪。

    这种角度看着夏明乔，心里莫名有一种兴奋。

    但这股兴奋也会掺杂着紧张。

    夏明乔并没有多待。

    她最终还是绷不住表情，眉眼弯弯的笑出声。

    李子阳：“？？？”

    夏明乔：“你好好休息吧。我呢，要回家了？”

    李子阳：“回家了……”

    夏明乔看他那恋恋不舍的样没好气的笑。

    半晌

    松开了手。

    “我得回家整理整理行李。”

    “你还收拾？”

    “是啊放下东西就来看你了。再晚的话，生怕你睡觉了。可是如果不来看看你，我自己又会担心的一晚上睡不着。”

    李子阳听着心里感动不已，坐起来握住她的手，带着温柔的笑：“那行。天也晚了。早点回去睡觉吧。”

    夏明乔：“你也是了。发烧就好好休息。学习也要注意身体。那是老方说的，身体是最重要的嘛。”

    “是是是。我听你的。”李子阳一边点头，一边宠溺的回复她。

    他忽的想到什么，又亲昵的握紧了夏明乔的手，停顿半晌，说着：“谢谢你这么喜欢我。从初中就开始喜欢我。而且对我这么好。”

    说完后他摸着自己的左胸口，仰着头，略带些浮夸的口气道：“我听完真是受宠若惊啊。”

    真的没想到。

    自己初中。

    各方面都算一般的人。

    会被这么优秀的人深深的喜欢着。

    一直喜欢到了现在。

    而且对自己，总是那么好。

    夏明乔听完后，嘴角挂起浅淡的笑意，用手摸了摸李子阳的脸：“子阳，我对你好，是因为你值得。我喜欢你，也是因为你值得。其实缘分很奇妙，我就偏偏栽在你这里了。”

    说罢

    二人相视一笑。

    格外温馨。

    ……

    等夏明乔走了之后，李子阳便躺在床上。

    晚上总是会想很多。

    他一想到那阵抱着夏明乔亲，心就“砰砰砰”越跳越快。

    转念一想她说从初中就开始的暗恋，这个心里面啊，就更喜欢她了。

    ……

    ……

    ……

    国庆剩余的假期，李子阳还是窝在家里。

    不过刷题的任务量少了很多。

    主要选择背一些东西。

    临近期中考试，肯定要认真对待。

    国庆放假结束后的第一周，过两天后开始考试。

    这高二一开始的考试跟高考还是不一样。

    考三天。

    理综三门，物理，化学，生物是单独分开来考的。数学英语语文正常。

    第一天一般就考个语文，数学。

    前一天的晚自习又是化学老师贾平的晚自习。

    她讲完应该讲的题之后就让大家安静的复习。

    说安静。

    肯定不会安静的。

    不一会教室就有小小的交流声。

    比较熟悉的人会换座位，坐在一起更好玩。

    李子阳把要考的必备古诗词背完后，实在无聊便靠着墙，目光呆滞。

    看夏明乔倒是认真的看书。

    他故意大声的背了一句：“风急天高猿啸哀！”

    结果夏明乔没啥反应。

    反倒是把前桌的那俩给吸引过来。

    叶园园：“你干嘛呢？那么大声音。”

    殷正斜了李子阳一眼，打趣道：“叶园园你就是不懂了。人家李子阳是想要找我说话呢。”

    李子阳：“……想多了吧你。”

    说罢立起来手里的书，继续看。

    殷正：“欸，别这么冷淡。我想找你们玩个游戏。玩不玩？”

    李子阳轻挑眉：“都行。”

    叶园园立马转过来，带着甜甜的笑：“来吧。正好背着我脑子疼。休闲一会。乔乔玩吗？”

    “对啊乔乔玩吗？”李子阳顺势问了一句。

    这句“乔乔”再一次震惊殷正和叶园园。

    殷正楞了下，随后露出一个【磕到了】的表情。

    嘴角微微一扬，有点邪笑的意思。

    叶园园开心不起来。

    因为

    【乔乔】

    不是她的专属称呼了！！！

    夏明乔很淡定的把练习册翻了一页，随后抬眼平静道：“可以。说吧。”

    殷正：“好。游戏就是试着把一句古诗翻译成英文，让别人猜猜是哪首？怎么样？来吗？”

    叶园园：“那我先来！eee，eeeeeee。”

    夏明乔无奈的笑了笑：“你真可以。鹅鹅鹅，曲项向天歌。”

    这也太简单了吧。

    殷正本来想很正经的说一句，结果听叶园园这句话，意外的发现，原来这个题可以这样玩。

    于是他开口一句“I lost you for ten years.”

    这不很简单吗？

    李子阳：“十年生死两茫茫。”

    殷正冲他眨了下眼睛，格外开心的道：“欸对！就是这句。”

    李子阳对于这种诗词无法理解，他正着身子，十分认真的道：“我说一个。咳咳。All flowers in late spring have fallen far and wide，But peach blossoms are full-blown on this mountainside.”

    这个跟殷正和叶园园说的都不是一个类型的。

    李子阳似乎是很认真的把原诗句翻译了一番。

    “人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”

    夏明乔淡淡道。

    其实殷正和叶园园也想出来了。

    不过比她晚了那么几秒。

    夏明乔顺口又说道：“那我来个简单的吧。Good rain knows its time right;It will fall when comes spring.”

    “好雨知时节，当春乃发生!”

    这突然而来的胜负欲让叶园园和殷正两个人异口同声的喊出答案。

    结果因为声音太大。

    被老师给点名了。

    “那块！小声一点！”贾平推了推眼镜，板着脸十分严肃的道。

    她这个老师其实也是算严师的类型。

    吼一嗓子，再加上那凶狠狠的小眼神。

    看了都怕啊。

    其实除了阴着刺激人，脾气十分古怪的数学老师温祁，还有几乎没认真生过气的语文老师方勇和物理老师吴京，剩下的老师，生气也都是明着生，当面骂。

    所以

    还是安分点吧。

    四个人全部低头默默的背书。
------------

第100章 期中考试

    到了期中考试当天

    早上大家跑完操就赶回来背背古诗词。

    这语文无非就是看看古诗词，要么就作文，或者是把做过的古诗赏析题的答题思路看一看。

    考试前40分钟班级还要摆桌子。

    每个班四十个位置，行行列列还要摆好距离。

    免得太近了，又怕太远了。

    夏明乔那一列的桌子要搬到外面去。

    她刚刚起身，手按住桌子角，就被李子阳给拦下了。

    “嗯？”她抬头看着李子阳，有些懵。

    “我帮你搬吧”说罢，李子阳便把桌子搬起来，慢慢的走到门口去。

    夏明乔一直看着他的背影，直到叶园园拍拍她的肩膀。

    “乔乔。想什么呢？”

    “没事。”

    叶园园顺着她的目光看过去，才发现是李子阳把她桌子搬出去了啊。

    “啊，我还想着给你搬来着。”

    夏明乔转过头看她，而且很自然的挑了下眉：“说起这个我想起来了，我刚刚看见你一下子搬两张桌子。”

    “厉害吧！嘿嘿！”叶园园笑的憨憨的。

    夏明乔看她这可爱的模样情不自禁的抬臂，揉了揉她的小脸：“是厉害。不过要注意安全啊。马上考试了，你说你这万一手要是……啧啧啧。”

    她故意说得很夸张逗叶园园玩。

    叶园园心里也知道。

    不过听着听着就伸手抱住了夏明乔。

    她跟李子阳一样。

    都喜欢搂住脖子抱着夏主席。

    夏明乔对叶园园，就是轻轻拍了拍她的胳膊，示意可以松开了。

    对待李子阳呢

    就是双手紧紧环住他的腰。

    分考场的时候李子阳跟殷正分到了对面的楼。夏明乔和叶园园分到了本班。

    一列八个人，学号是按s型排的。

    夏明乔是九号，所以是第二列最后一个，叶园园是第三十二号，因此是第四列第一个。

    另一边的殷正和李子阳就比较有意思了。

    殷正是一号，第一列第一个。

    他因为这个学号还悲伤了一小会。

    这第一列第一个，老师收卷子，你就是第一个被收的，如果是学生收卷子，你就得起身收你们这排的。

    没准在那几秒钟还能写几个字，或者差一点点就写完。

    这位置，几乎不可能给你时间写完。

    李子阳是40号。

    班级最后一个。

    他看殷正那样就笑的不行。

    “高考的时候，铃一响，就要你全部站起来。如果不停笔，有可能会被强制收卷子。所以你也没必要这样。”

    “算了。这糟心的位置。”殷正一手揉了揉额头，一手指着桌面道：“也不这谁的桌子。脏的要命。各种胶带还粘在上面。”

    很难想象。

    这家伙竟然有洁癖呢？？？

    “好了好了！都坐好！”

    监考老师突然从外面走进来。

    这个时候，班里同学就会有三种心情。

    第一，为了方便作弊，早早查过监考老师名单的同学。他们这些人特意的了解过哪些老师查的特别严，只要不是那几个，都好说。所以他们看到老师并不惊讶。

    第二，就是压根不关心。管他监考老师是谁，我考我的试。

    第三，小小的惊讶一下。“哦原来是他啊。好在不是自己班老师”万一是本班老师，又正巧监考他教的这门课。那么百分之八十的可能性，他都会下来看看你写的卷子。

    李子阳的监考老师是文科班的班主任。

    压根不熟悉。

    所以也没多在意。

    监考老师：“把与语文有关的东西全部收起来。桌仓对着自己的，记得把桌子再倒过去。考试的时候不允许上厕所，想上厕所的现在就去。考试的时候不准作弊。”

    这些话，每次考试的时候都要说一遍。

    但是想作弊的，还是会作弊。

    考语文作弊的话，大部分是默写古诗词那块。

    句子想不起来了，或者有个字不会写，就会偷偷的的翻下书。要么就是写个纸条问别人。

    等到了考试时间，卷子一发下来，有些人先写名字，有些人就会先写古诗词。

    毕竟趁着刚刚背完还有记忆。

    这次的题目还是简单。

    1，《庄子.逍遥游》的斥鴳无法理解大鹏，称自己腾跃起飞，“＿，＿”，也就是飞行的了。

    2，李煜《虞美人（春花秋月何时了）》中，春花秋月之外“＿”也是勾起作者故国之思的景象，而“＿”则是作者无尽愁绪的形象描绘。

    3，杜牧《阿房宫赋》中以“＿，＿”描绘阿房宫宫人的美丽，她们伫立远眺，盼望着皇帝临幸。

    李子阳读过一遍题之后脑子就有想法了。

    之所以没写。

    只因为他要在细细推敲一番。

    看自己想的句子放在这里是不是合乎题意的。

    片刻后

    他依次写下“不过数仞而下”“翱翔蓬蒿之间”。

    “小楼昨夜又东风”“恰似一江春水向东流”

    “一肌一容”“尽态极妍”

    做完后他便开始做第一篇阅读。

    其实这些在文中找句子选答案的，看起来好做，但是有时候还真的会被人家出题者给套住。

    有几个答案实在过于接近。

    只好字字推敲斟酌。

    对于李子阳而言，文言文翻译是一个要认真的点。

    上一世做这种题纯粹根据字面意思胡编。

    这次因为认真学习，古文对应的意思也都记得清楚。

    翻译起来也是相对轻松了。

    文言文翻译的第一题，（1）父和，能节食以济饥者。有耕侵其地，割而与之；贳其财者不责偿。

    他按照之前老方说的，一个字一个字的看，一个字一个字的翻译。

    “其父岳和，常节省粮食周济穷人。乡人耕种侵占他家土地。他便割地让给人家。向他借钱的人，他从不强迫人家还债。”

    第二句（2），此其受大而不苟取，力裕而不求逞，致远之材也。

    “这是因为他们肚量大却不随便贪***力充沛却不逞一时之勇。它们是跑远路的良驹啊”。

    翻译完后，李子阳有莫名的自豪感。

    与此同时

    殷正也做到了这题。

    他的翻译相当直白了。

    第一句“他的父亲岳和，可以自己节食去救济饥荒的人，他人耕地侵犯他土地，他就割了让给他。有人偷他钱，他也不会责怪他。”

    他翻译完之后一脸迷茫，嘟嘟囔囔的说：“这老好人……也太傻了吧。”
------------

第101章 考试传答案的失误

    语文考完后，是十点钟。

    出了考场，各回各班。

    回去还要上课。

    依旧是忙碌的。

    那么语文考完，肯定是会对答案的。

    对的就是那阵默写古诗词的部分。

    “欸你那个第一句填的什么？”

    “我不知道啊。压根没填。就那个想不起来。”

    “其实我知道那【彼且奚适也】。但是背到那偏偏想不起来了。就胡乱周了一个【水击三千里，抟扶摇而上者九万里。】”

    后来问到李子阳。

    此刻李子阳正在班级门口搬自己的桌子。

    听到别人问他，就顺口答了一句“又不难。不过数仞而下，翱翔蓬蒿之间。”

    听到这，那些没写上的，或者写错的了同学那个懊悔啊。

    但其实在这个班

    估计也就那几个人没写上了。

    语文考完后是数学考试。

    下午两点开考，两个小时的时间，考到四点。

    李子阳拿到卷子的时候，只觉得简单。

    期中卷子。

    又能有多难呢？

    他早早就写完。而且还检查了一遍。

    后来考到中途，他抬头环顾了教室一圈。

    就看见了一些同学的小动作。

    各种传纸条。

    还看见一个人把纸条想扔他前面那桌，结果扔到了他这桌。

    尴尬。

    尴尬了！

    李子阳懵懵的拿起那坨纸，随后很小心的抬眼，发现监考数学那老师……

    竟然睡着了！！！

    真是。

    监考数学这种课还能睡着。

    就看着那个同学给了自己一个眼神示意。

    大概意思是【抱歉】。

    随后看着他又写了一张小纸条给扔了过去。

    李子阳无心管这些。

    他本来想把手里的纸条随便扔个地方。

    结果突发奇想的想打开来看看。

    拆开后发现，果然是答案。

    【BCCABDDCCABB

    13.28

    14.12π

    15.根号2

    16.（根号2/2，根号2/2+1]

    大题还没写完】

    李子阳看了看小纸条，又瞥了一眼自己的答案。

    心里暗暗想着这个男生正确率还可以。

    除了13题那个是根号6，还有选择错了一个之外。

    数学老师温祁很早就说过了，选择填空非常重要。

    加起来八十分呢。

    一定要认真做。

    切记仔细再仔细。

    所以大部分的人要答案也就会要选择填空。

    李子阳看完后便把纸条扔在一边。

    继续看题。

    他偶然一瞟，发现殷正那家伙竟然趴在桌子上睡着了！

    早早写完完全可以检查几遍啊。

    “那人啊……”

    李子阳默默的摇了摇头。

    他知道自己这个兄弟，考数理化跟考英语是完全不一样的状态。

    英语恨不得熬到最后一分钟交卷。

    数理化写的飞快，而且拿过很多次的年级单科第一。

    考试快结束的时候，教室有些乱了。

    监考老师也是睡梦中醒来，开始在教室里胡乱转悠。

    殷正交了卷子就出去，李子阳后脚也跟着交卷子。

    教室里有人会发出感叹。

    还有好多题没写，完全不知道怎么写。

    这俩人可得写完提前交卷了。

    这俩交完卷之后便往崇德楼走去。

    中间路过车棚的时候遇见了叶园园。

    见其一个人蹲在那里，好像有什么烦心事。

    殷正大摇大摆的走过去，贱兮兮的问：“怎么了？是不是没考好呀？这卷子太简答了。简单到不行。要不要我给你说一下19题的答案啊？”

    叶园园没说话。

    只是用手拖着小脸，看样子一点兴趣也没有。

    殷正走到她身边，蹲下身，十分嘚瑟的说着：“正弦值啊，是根号6/4。哦，还有21题，最后二面角M-AC-N的大小为π/4，点N与点C1重合。”

    李子阳听着也走过去，问了一句：“最后一题|PA||PB|的最大值是不是32/9。”

    殷正想了想。

    点了点头。

    李子阳吐了口气。

    这才把视线放到叶园园身上。

    “叶园园，你在干嘛呢？”

    “查案。”

    “查案？？？”

    李子阳和殷正异口同声的问。

    叶园园：“车子的气又被放了。而且那个人是提前早早交卷来放气。”

    殷正听后笑出声：“那人也真是有意思，考完试专门来放车气？”

    “前阵子安分了一阵。最近这段时间又出来作案了。”

    远处忽然传来陌生的声音。

    叶园园和李子阳没多大反应，不过殷正是“噌”的就从地上站起来。

    他知道。

    这严肃的声音。

    必然就是

    孟子书。

    就见孟子书拿着笔袋走了过来。

    看来也是刚刚考完试的。

    殷正看到孟子书就莫名紧张。

    可是怎么看，都是一个人的独角戏。

    因为孟子书跟他压根不熟。

    过了会

    “查监控啊。”李子阳说道。

    孟子书：“那人很贼，每次都在拍摄不到的死角。不过最近，学校开始重视这件事了。毕竟……”

    她顿了顿，一本正经的道：“因为校长的车都被他给破坏了。”

    “噗……”殷正没忍住，放声大笑。

    李子阳是很郁闷。

    都能搞动汽车的轮胎。

    那家伙也是个人才。

    叶园园：“所以说，学生会最近都在忙这个事情。”

    说罢她打了个哈欠。

    一脸无奈的起身，对着孟子书道：“走吧。有时间再看。”

    这俩女孩也没多待。

    毕竟考试结束要赶紧回班，跟着大家一起将桌子放回原位置。

    如果你的没有搬走，会给别人造成麻烦。

    孟子书从殷正身边走过去的时候，殷正那家伙的视线就一直盯着。

    李子阳也是才明白。眼前一亮是个什么样子。

    “等一下。”殷正看着看着，便情不自禁的伸手拦下了孟子书。

    孟子书依旧是那副冷冰冰的脸。

    说实在的

    她跟夏明乔看着都有一种【生人勿进】的疏离感。

    不过夏明乔给人感觉更偏向于有钱人家的优雅矜贵，再加上平时乐于助人，所以大部分人，觉得她还是蛮亲切自然的。

    如果非要跟高冷沾上边，那顶多是因为身份是学生会主席，身上的担子重，必须要有的那股官范。

    那孟子书，就是纯纯的冷了。

    她长的也是明艳动人，不过是带有攻击性的美。

    还在加上做事一板一眼，永远遵守学校纪律，认真做好本职的事情。

    这看了

    才是真的害怕。

    孟子书就淡淡的瞥了殷正一眼。

    然后

    开口说了一句话

    “同学，你头发不合格。刘海长了，还有，头顶中间那块是烫了吧。”

    殷正听着，笑容瞬间僵在脸上。

    叶园园听见后捂住嘴偷笑，李子阳更是笑的起不来。
------------

第102章 第一和第二的答案有问题

    殷正心里面那个感觉。

    就好像你满心期待的去排一个限时的甜品，刚刚好到自己，人家店长告诉你，“对不起，我们已经卖完了。”

    不过他并没有因此灰心。

    立马露出大白牙笑的开朗，而且为了不显得尴尬，还摸了摸自己头发：“抱歉抱歉。我是好久没剪头了。不过我声明，我可不是烫的。真的！我可以打保票。”

    孟子书抱着书很耐心的听他说。

    她倒是没有多余的表情。

    十分平静。

    殷正看着，都不期盼着要笑容了，只是希望她做出除了生气蹙眉以外的表情

    “无论什么，晚自习会查仪容仪表。你现在还是有机会去剪头发的。”

    说来说去

    孟子书还是追着头发这个点问。

    殷正楞了下。

    他很清楚。

    孟子书不想再聊了。

    他也只好笑了笑，很自然的眼睛看向别处。

    孟子书最后看了他一眼，随后从他身边径直走过。

    她走了一会后叶园园便站起来，看着怀里的本子出神，半晌默默的道：“哦……子书她本子还在我这里。算了，晚上去学生会再给她。”

    “嗯？？？”殷正那耳朵尖的听见后立马跑到叶园园身边，冲着她伸出手：“给我看看那个本子。”

    叶园园也没多想，顺手把本子递给了他。

    殷正看着那笔记本十分的奇怪。

    因为名字不是【孟子书】

    而是英文。

    【Caniny】

    看殷正郁闷，李子阳把身子凑过去说道：“英文名？”

    殷正一脸郁闷的看着李子阳，跟他对视一眼后，用手指着本子，十分不解的道：“孟子书那样一个人，为什么英文名要叫砍死你？”

    砍死你？？？

    李子阳：“？？？”

    他细细想了一通，才明白。

    这家伙是吧英文名分开读了。

    【Can si ni】

    而且还把【y】用拼音的方式读了。

    因为这个口误叶园园和李子阳笑的不行。

    殷正感觉到羞耻。

    一时口误至于笑的这么狠吗？

    “哎呦，你们三个笑的挺开心啊。”

    后面传来了温祁的声音。

    看来他是刚刚监考完出来。

    这该死的运气。

    看到温祁来了，三个人立马收敛，全都挺直腰板站好。

    “温老师好”叶园园乖乖的打招呼。

    李子阳和殷正就笑了笑，相较她小声的道：“老师好。”

    温祁抱着卷子，走向他们三个的时候步伐很快，到他们面前的时候稍稍停顿，顺口问了一句：“考的怎么样？”

    说罢，顿了顿，瞅着叶园园问：“答的如何？”

    对于殷正和李子阳，叶园园这女孩的数学是弱了点。

    所以第一个目标，也必然是要问她。

    叶园园露出了微笑。

    李子阳瞥了一眼。

    看着她这个笑容十分的复杂。

    首先必然是会有被老师问“你考的好吗”这种问题的尴尬微笑，同时又有考的一般怕说出去被老师责怪的心理。

    数学老师温祁嘛。

    众所周知的可怕老师。

    折磨学生一套一套的。

    考试成绩出来了后，他从来不会让课代表去发，而是自己一个一个的叫名字，让本人亲自来取。

    如果你在不该错的题上扣分，或者那些必须拿满分的大题上扣分了，下场就是……

    自己找100道类似题做出来。

    除此之外，还有罚钱。

    老师不会占有，都是交给课代表保管。

    钱到最后是用来给进步的同学买零食吃的。

    所以叶园园那心慌慌的样子也是可以理解。

    “还行吧……”叶园园苦笑着说。

    殷正和李子阳站在旁边看的没忍住笑。

    第一次见这个傻白甜露出如此为难痛苦的表情。

    笑死了。

    还是老温厉害啊。

    温祁还是一副狐狸的精明模样，转头对着殷正和李子阳道：“你俩搁这笑。这次单科第一要是被别的班拿走了，我让你俩吃不了兜着走。”

    殷正和李子阳又能说什么呢？

    只得一个劲的点头。

    “你们俩，填空最后一个题写上没？”

    “写上了！”殷正立马说道。

    抢先李子阳一步。

    殷正：“根号2/2和根号2/2+1”

    温祁满意的点了点头，随后轻笑着看着李子阳：“你这尴尬的表情是什么意思？你小子该不会这个都写错了吧。”

    李子阳：“没有。跟他一样。”

    李子阳回答的自信又坦然。

    “那行。我赶紧去送卷子了。”

    问清楚后温祁似乎松了口气，赶紧抱着卷子往教学楼赶。

    等他走后，三人也上楼去搬桌子。

    急急忙忙跑上去，才发现教室门前压根没有桌子了。

    殷正：“谁那么好心，帮咱搬进去了？”

    李子阳：“夏明乔？”

    叶园园：“应该是。”

    李子阳进去后坐到座位上，本来想感谢一下她。

    辛辛苦苦搬了三张桌子。

    可惜她身边围的人太多了。

    “欸夏明乔，这个题选啥啊？啊！是B吗？5分没了！”

    “我去……填空那个题是填根号6吗？我填的2啊！！”

    “夏明乔，你这些选择题确定吗？我跟你就一个不一样！”

    非常常见的情景了。

    考完试，学习好的同学会被大家来问问题。

    哪个不确定就来问问学霸，看看他选的什么。

    如果一样，那真是给自己打了一剂强心针。

    “欸子阳，你选择最后一个选的什么？”

    趴桌子上放空自己的时候，忽然听见有女同学叫自己。

    是一个跟自己都没说过几句话的女同学。

    估计现在说话也只是因为自己是个学霸。

    李子阳直起身子，一本正经的道：“选的B。”

    “真的？！我选对了！！！”

    “别高兴的太早了。夏明乔选的C”

    她身边那个男同学给泼了盆冷水。

    对哦。

    年级第一和第二有不同的答案。

    这就有些难办了。

    毕竟二人成绩相差不大。

    听到有不同答案，夏明乔可算是有机会回头看着李子阳了。

    四目相对。

    相视一笑。

    磕到了磕到了！

    周围的几个女生看到这一幕都露出了姨母笑。

    她们是为数不多的几个，知道这俩交往的人。

    夏明乔对这题真执着，很自然的右挑眉，自信满满的看着李子阳道：“这个题，肯定选C”

    “不对。选B”李子阳回她。

    夏明乔：“我算过了，那四个命题就两个真命题。”

    李子阳摇摇头：“那是你算错了。三个真命题。”

    说罢露出一个无奈的表情。

    而且眼里流露着王者该有的懒散。

    夏明乔看着只觉得不服气。

    必须给他再算一遍！
------------

第103章 你说你这次还能是第一吗【求收藏求推荐求追读】

    夏明乔的脑子里还记得那个题，于是利索的拿出中性笔和草稿纸，开始给李子阳列式子。

    向他证明自己确实是对的。

    一开始的时候，李子阳压根就没看题。

    整个人的视线完全是放在夏明乔身上的。

    他一只胳膊搭在桌子上，冲着她无奈的笑。

    正巧殷正也回到座位。

    周围的同学又开始问他。

    毕竟班里第一名第二名答案不一样，那就再问一个数学学霸好了。

    “欸殷正，你选择最后一个题选的什么？”

    殷正喝了口水，看到同学们一个个期待的小眼神，马上放下水瓶，十分认真的看着他们。

    “你猜啊~”

    结果一副严肃的样，说出来的话这么贱兮兮的。

    同学们也都习惯他这样。

    叶园园转头看了他一眼，看来她也是期待着知道答案。

    殷正怕这家伙忽然给自己胸口一拳，赶紧说出了一个“选B啊！挺明显的答案。”

    夏明乔虽一直是写式子，看似不在意，但是殷正那话一出，她手里的动作也随之停了下。

    而周围的同学已经开始倾向于选B了。

    李子阳歪着头，想着看看夏明乔的表情。

    “还算的那么认真啊。我跟殷正都选的B。还不放弃？”他故意逗她。

    夏明乔没说话，只是闷闷的“哼”了一声。

    李子阳抬了抬眉，又正直身子坐好。

    一副【我就看你一会要怎么秀】的表情。

    这个时候周围同学散了一些。

    大部分人都带着所谓的正确答案【B】离开了。

    夏明乔也写完题，摆给李子阳看。

    “正方体我画好了，都是按题目画的。”她沉着气说道。

    李子阳强行憋笑。

    从嗓子里卡出一个“嗯”。

    夏明乔抬眼看着他这幅表情，有点小小的生气。

    不过为了赶紧讲完题，也就先不管这些。

    不信是吧？

    我就证明给你看。

    她心里倔强的想着。

    “第一个命题，A1D定是垂直平面ABC1D1，所以就等于垂直BF。对吧。第一个命题是对的。”

    李子阳点点头。

    夏明乔：“对于第二个，过点B，E，F的平面截正方体得截面为四边形BGEF为梯形，不是等腰梯形，所以是错的。”

    “嗯对。”

    李子阳耐住性子，听她继续讲。

    “第三个算体积，我给你一步一步算……乘出来是3/2.所以三也是个真命题。”

    说罢，夏明乔没停顿，迫不及待的算第四题。

    “第四个先算余弦值。AC/AE=3倍的根号2/根号19。然后正切值是1/2……”

    哒。

    讲到这的时候，李子阳忽然握住了她写字的右手。

    夏明乔惊的浑身一颤。

    瞳孔很明显的张大。

    这要是平常也还好。

    可是现在满脑子都是算题。

    忽然被这么一下，还真的没反应过来。

    她大脑恍惚了一下，侧首看着李子阳。

    望着他那优越的侧脸，一时间，呼吸放缓了。

    “做错了哦。”李子阳的声音格外的温柔。

    夏明乔听着心情很复杂。

    既有被揪出错误的难为情，又因为他声音温柔，距离过近的羞涩感。

    所以哪怕只是简简单单的四个字，传进她耳朵里，就像流星轻轻撞进心口。

    喜欢他的心情

    根本藏不住。

    李子阳拿过她的笔，边写边说道：“这里就有一个陷阱。所以你要注意了。这里是1/3乘以3，不是1/2。算出来正切值是根号2/6。再套进去，截表面积就是5倍的根号19/2。第四个，是真命题。所以就错了第二个。选B。你看我说的对吗？”

    夏明乔没说话，静静的看着草稿纸：“……”

    李子阳见她半天没反应，打趣道：“我的字有这么好看吗？你看你，看的都要流口水了一样。”

    “没有！”

    夏明乔娇俏的说道。

    她很自然的抿了下嘴，把草稿纸收起来。

    很迅速的斜了一眼李子阳，然后说：“确实是选B。3个真命题。我错了。”

    李子阳：“看来你这次，第一悬了哦。”

    他说着说着再一次凑近，带着宠溺又有一点嘚瑟的语气。

    搞得夏明乔呼吸慌乱，不知所措的后仰脖子。

    “你……”

    夏明乔立马别过头不看他，还顺手把他的脸推开了。

    “不可能的事。不过就是一道选择题。倒也不至于失去年级第一。”

    李子阳：“你也知道对于咱们这种高端局玩家，一个选择题错了，是致命的。”

    夏明乔眨巴眨巴眼睛，缓平心情继续道：“不担心，我还有理综。”

    李子阳带着笑容，自信无比：“我理综也不差啊。咱俩总分差的又不是理综。”

    夏明乔不知道，李子阳曾经在大晚上，把她的成绩都分析了个遍。

    早都总结出来了。

    他能不能考第一，其实就两点。

    第一是有没有那个心思，第二就是看卷子了。

    卷子如果是地狱模式，变态难。

    那么会有零点几的概率，夏明乔会因为急躁而失误。

    他跟夏明乔的成绩并没有差多少。

    他一直认为都是英雄，又何必去争个孰强孰弱。

    反正最后一起进一所大学就好了。

    吱呀。

    想着想着夏明乔突然起身。

    李子阳下意识的抓住了她的胳膊，问：“你干嘛去？”

    夏明乔：“学生会今晚查仪容仪表……”

    她说完后忽然想起来了，赶紧对着全班说：“今天晚上查仪容仪表！没团徽的赶紧去买！手链，指甲长的也都解决掉。”

    她没说改瘦校服裤和头发。

    因为她知道一时半会是弄不好的。

    除非专门请假出去剪头发。

    可大部分人不愿意这样。

    因为浪费时间。

    夏明乔喊完后就出了教室。

    李子阳赶紧拍了拍殷正的背，道：“欸，你小子不去剪头发？”

    殷正头也不回的道：“不去！”

    李子阳：“人家孟子书来查，你确定不给人留个好印象？人家也不会喜欢头发长的吧。”

    话说到这了，殷正回过头，一脸无奈的看着李子阳。

    “子阳，你还是格局小了。留下印象就一定要这样留吗？如果我不去理，那人家还专门来问我名字要记在小本本上呢。这印象，不比你说的那种要深一百倍？！”
------------

第104章 全体同学起立，检查仪容仪表【求收藏求推荐求追读】

    李子阳觉得殷正说得还是有几分道理。

    不过听他说完，心里有那么一瞬间心疼。

    心疼老方又要被扣钱了。

    不过每次被查到这些，老方似乎都不太在乎。

    反正那位老爷爷有的是钱。

    倒也不差这点。

    学生会查仪容仪表的时候会专门挑晚自习中间。

    大家放松警惕。

    而且还会查手机。

    他们会在窗口看，看到有人带手机会走过去把他手机收了。

    之后就交给年级主任。

    看年级主任怎么处理。

    所以

    学生会的人很容易得罪人。

    明天考的是物理和化学。

    英语老师马丽也是通人情的。

    讲完东西给留了一个半小时的时间去复习。

    她刚刚讲完，班级门口就来了一群人。

    李子阳望着窗外，数了下大概有七八个。

    有一个老师，其他都是带着袖标的学生。

    外面黑压压的。

    根本看不清脸。

    李子阳下意识的看了看夏明乔空空的座位。

    咚咚咚。

    孟子书轻轻的敲了敲班级门。

    马丽看向班级门口。

    孟子书很礼貌的对她道：“老师，学生会检查。”

    马丽没说话，就笑着点点头。

    一秒后

    孟子书直了直身子，用极度威严的声音，喊了一声：“学生会检查仪容仪表！请全体同学起立，伸手，手心向上。”

    不得不说

    这一嗓子真的能吓到人。

    再加上她那严肃的表情。

    真是……

    哗啦啦——！

    高二一班的同学全部起立。

    因为推凳子发出吱吱呀呀的噪音。

    李子阳站起来后看着殷正的后脑勺，想着这家伙到底是哪根弦搭错了，竟然喜欢有些凶的女孩。

    按照他对自己兄弟理解，自小找的都是温柔到骨子里的女孩。

    总是想要一个温柔乡。

    结果这……

    算了。

    李子阳不多想。

    他肯定有自己的想法。

    等班里同学都站起来后，从外面进来两个女同学。

    那俩同学查第一大组和第二大组。

    半晌

    夏明乔抱着小本本缓步走进。

    她不紧不慢的样子跟刚才那俩火急火燎的女同学形成鲜明对比。

    一看就知道是“大官”

    孟子书走过讲台，来到第三大组。

    正巧。

    殷正和李子阳他们就在这组。

    殷正看着孟子书从第一排开始检查。

    先看了看指甲有没有不合格的，再看了团徽的佩戴情况。

    以及最重要的。

    是发型是否合格。

    检查到第四排

    她就已经数了三个人。

    因为带手饰，还有指甲太长。

    过了会

    终于到了殷正这里。

    孟子书跟他来了一个对视。

    殷正马上咧嘴露出大白牙。

    皮肤偏黑的人，牙会显得异常的白。

    孟子书看到他这样没有多余的反应，冷冷的把本子递过去：“名字写上。”

    大家都知道。

    发型不合格的就要上本。

    像什么团徽没带，带手饰的只是会数人数。

    但

    如果发型不合格的，那必须是记在小本子上。

    如果年级主任心情不好，直接把名单贴到公示栏上。

    殷正似乎完全不在乎后果，对着孟子书说道：“不是你写我名字吗？”

    这话一出

    全班同学的目光都看了过来。

    就连马丽都惊讶了小半会。

    一直站在门口的夏明乔都懵了。

    这人……

    又要搞什么幺蛾子。

    孟子书似乎十分困扰的蹙了下眉，随后指着本子，十分严厉的道：“请你快点把你名字写上。”

    别人都是自己记名字

    怎么到你这就特殊呢？

    与此同时，之前进来的那俩女孩都查完出去了。

    孟子书站在教室里被这么多双眼睛看着实在尴尬。

    可是现在殷正也没有半点想动的意思。

    孟子书耐心的进度条，快到顶点了。

    殷正看了看她那为难的表情，也没想在耗下去。

    正准备拿起小本子，给孟子书写名字。

    刷拉——！

    没想到叶园园突然出现，并且一把拿过本子，在上面写下【殷正】二字。

    殷正震惊的睁大眼睛。

    这个女人是什么时候出现的！！！

    “好啦，子书走吧。”叶园园一边说着一边往出走。

    孟子书临走的时候瞥了李子阳一眼。

    见其仪容仪表合格，转身跟着叶园园一起走。

    “请坐！”

    夏明乔喊道。

    高二一班的同学又齐刷刷的坐到凳子上。

    李子阳直起身子瞅着看夏明乔。

    见其走远了，才回归书本。

    开始做题。

    殷正忽的转过身看着他，激动的拍了拍桌子：“子阳！我就说这方法好用。你说，她是不是深刻的记住了我？”

    李子阳抬眼，眼皮都懒得抬起，很无奈的道：“记住了。肯定是记住了。你都那样了，人家不记住才怪事了。”

    殷正：“yes!!!要的就是这个效果。”

    李子阳露出了痛苦面具，歪着头盯着他：“你这人，是不是有什么奇怪的癖好。非喜欢这种。”

    “你不懂！”

    殷正格外大声的喊了一句。

    “殷正，你这么兴奋，那不如上讲台来听写单词。”马丽道。

    班里传来小片笑声。

    不过很快就恢复了平静。

    “不就是听写单词？有什么难的？”

    殷正丝毫不带怕的。

    大摇大摆的走上去。

    真是不知火舞的弟弟。

    不知好歹。

    他上去之后就傻眼了。

    老师听写的单词竟然还没学。

    完蛋。

    于是不出所料的。

    之后殷正都站在讲台上复习了。

    大部分同学一开始觉得他好搞笑，后来也就各干各的事情。

    安安静静复习。

    都想考个好成绩。

    学生会一直查到九点。

    九点过几分

    夏明乔和叶园园才回来。

    两个女孩

    一个比一个急

    李子阳看夏明乔回来后轻声问了一句：“累吗？”

    夏明乔：“还好。”

    李子阳：“我还是很奇怪，孟子书竟然记了四个人。”

    夏明乔轻笑了下：“那你意思是多了？”

    “没错。好歹也是咱们主席的班，不应该通融一下吗？”李子阳很真诚的问。

    四个人

    老方得被扣多少钱……

    夏明乔一边翻化学练习册一边回答他的疑惑。

    “没必要通融。按规矩办事是主任一直告诉我们的。但是你想利用你学生会的职位去干些什么，也阻拦不了。这种事情，因人而异。”

    李子阳：“……”

    他没在说话，只是默默的给了她一罐牛奶。

    夏明乔接过来之后习惯性的说了句“谢谢”，随后盯着作业出神。

    半晌

    眉宇间露出了淡淡的温柔。

    夏明乔：“其实，她已经很宽容了。”
------------

第105章 你哪道题不会，我教你啊【求收藏求推荐求追读】

    李子阳不知道，孟子书她们检查完仪容仪表出去后进行了讨论。

    夏明乔看自己班被记了四个人。

    还很惊奇来着。

    她不是在惊讶人数的问题，而是惊讶，孟子书竟然放水了。

    毕竟班里怎么可能就四个人。

    她那阵还看见孟子书用笔尖点了点殷正的名字。

    眉眼冷淡。

    一言不发。

    殷正这家伙。

    真是给孟子书，留了一个还算“深刻”的印象。

    ……

    ……

    ……

    到了期中考试第二天

    早上还是老样子

    摆桌子，早早去考场准备。

    大早上的考物理。

    于是很常见的，一些女孩子在痛苦。

    物理对于她们来说，是真的头疼。

    李子阳觉得这次的题还是简单。

    觉得都可以考满分了。

    写完早早交卷就回班里收拾书包回家吃饭。

    没想到碰见了夏明乔。

    她此刻正在把笔一支一支的放进笔袋里，把用过的胶带用牙齿咬掉。

    用来复习的物理书也都装进书包里。

    看样子

    也是刚刚交卷出来。

    “考的怎样啊？”李子阳走过去问。

    夏明乔很平静的点了点头，轻描淡写一句：“挺好的。又不难。”

    李子阳手搭在了她的肩膀上揉了揉，问：“20题答案是多少？”

    夏明乔把笔袋装好后，道：“第一问E1=4E0。第二问，是y=x。第三问，是y=3x-4。”说罢顿了顿，很自信的挑眉道：“怎么样？听到答案怎么不说话了？该不会是你做错了？”

    “怎么可能。”李子阳同样自信爆棚：“我觉得，这次可以考满分。”

    夏明乔：“哦？那看来我要跟你争一争单科第一了。”

    李子阳听得轻笑。

    这女孩藏在心里面的胜负欲还是这么满啊。

    “我可没想过跟你争。我是顺其自然型。第一第二都好。毕竟，我很开心能输给你。一辈子都输给你。”

    “你！”

    夏明乔白皙的小脸飞过一抹红晕，瞳孔微张，看着李子阳那温柔的眉眼，一时间也不知道说什么好。

    羞恼的只好咬着唇，别过头，继续装书掩饰紧张。

    李子阳有些小得意的笑着，随后直起身子，等着班级里的考生都走后，搬桌子进去。

    ……

    ……

    ……

    中午午休过后是化学考试

    开考前的几分钟李子阳还趴在桌子上睡觉。

    直到监考老师进来喊了一声

    “好了考试了！”

    这熟悉的声音。

    贾平，贾老师。

    李子阳猛地抬起头。

    跟老师来了一个有些尴尬的对视。

    真巧。

    考化学是化学老师监考。

    贾老师拆开封袋，将卷子拿了出来。

    一摞一摞的数好后放在讲台上。

    随后下讲台，挨桌子检查有没有藏小抄的。

    一趟子下来搜到一个。

    也正好到了考试时间，她便把卷子分给每列的第一个同学，让依次往下传。

    李子阳刚写了一阵，贾老师就开始在教室里乱溜达。

    一圈又一圈。

    就如之前想的一样

    她开始看看自己班同学的答题情况。

    她站在殷正旁边看了很久。

    然后又走到李子阳身边看看。

    人不同

    但是表情是相同的。

    贾老师露出了很满意的笑容。

    李子阳答的时候感觉怪怪的。

    他很清楚的感觉到这次的卷子有些难度。

    所以化学考试没有提前交卷，到点了交给老师。

    化学考完出来就能听见很多人的哀嚎。

    都在说这次化学卷子怎么这么难。

    大题空了好多。

    李子阳听着没多大感觉，跟殷正一起回教室。

    过了一会

    殷正：“难吗？”

    二人回崇德楼的这段路上，不知道听见多少同学的吐槽了，而且一个个戴着懊悔又难过的表情。

    李子阳沉默很久，开口说了一句：“我觉得还行。不过是比平时做的难一些。”

    殷正：“也没有他们说的那么难吧。我还挺早就写完了。”

    李子阳：“需要算的东西多。”

    这俩之后对了几个不确定的答案。

    随后，就把自己的分给估出来了。

    这俩人估分估的很准。

    每次考完试，总分也就差不多出来。

    考完化学回到教室。

    教室乱糟糟的。

    有些正在专注的看生物，有些人还在对选择题的答案。

    李子阳和殷正一进班，就被几个同学围上来问题。

    这俩可是热门选手。

    都是被大家列在【标准答案】中的人。

    李子阳：“……”

    经过这段时间的相处，班里的同学对李子阳的好感是upup。

    根本就不可怕啊。

    真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

    李子阳很耐心的跟他们讲题。

    讲的很细致。

    一个接着一个

    讲完后都快到饭点了。

    “啊……”总算是空了点时间回到座位上坐好。

    身旁的夏明乔一直奋笔疾书的算题。

    李子阳：“你干嘛呢？”

    夏明乔头也不抬的回答道：“考试的时候有一个题算的太快了，我再算一遍。”

    “欸……你哪道题不会，我教你啊。”

    李子阳本来靠着墙，跟个老大爷似的悠闲。

    听到夏明乔有难处了，马上直起身子，而且伸手，把胳膊搭在了夏明乔的肩膀上。

    夏明乔楞了下。

    有些奇怪的转过头看着他。

    李子阳没说话，看着她，眉目间是满满的爱。

    “哇！李子阳你禽兽啊！光天化日的，你要干什么？”殷正正巧回来看到这一幕又笑又骂。

    李子阳抬了抬眉。

    把那种小嘚瑟，和幸福感深深的埋藏在心里。

    侧头看着夏明乔

    她对此没有太大的反应。

    估计是默许了。

    “好了我给你说”李子阳瞥了一眼夏明乔的草稿纸就知道她在算哪道题。

    他将身子凑的更近了些，认真又不失温柔的对夏明乔道：“盐类水解促进电离，过量的酸或碱存在抑制水的电离，它这个里面还有一部分的HA……”

    “你俩不热吗？”

    题还没说完。

    背后就传来了高楚寒的声音。

    李子阳和殷正同时笑眯眯的闻声看去。

    夏明乔因为想题想的认真，压根不在乎后面是谁。

    那俩本来以为高兄，也是要来对答案的。

    结果没想到

    是班主任方勇

    李子阳：“……”

    殷正：“我靠……一靠这棵大树真凉快”

    从某种程度来说，高楚寒的声音跟方老师，真的是一模一样啊！！！
------------

第106章 被老师怀疑谈恋爱

    此时此刻

    看着老方那张板正的黝黑方脸。

    李子阳的心里，进行了非常漫长的思想斗争。

    完蛋了。

    完蛋了！！！

    老方这眼神。

    有属于教师的严厉

    但是因为这个问题涉及的有些敏感

    所以眉宇间竟然还掺杂着一丝丝的笑意。

    李子阳有想过要以迅雷不及掩耳之势把手收回来。

    可是在老方眼皮子底下这么做

    无非就是证明了自己现在在心虚吗？

    老师肯定是不让谈恋爱的啊！

    他看着老方，过了会，微微垂下眼。

    方勇：“所以我说，李子阳，你不热吗？”

    方老师又问了一遍。

    语气倒是没听出来生气或者其他怪异情绪。

    也不知道这位慈祥老头在想些什么。

    过了会

    方勇还用下巴指了指李子阳的手。

    李子阳不紧不慢的把手收回来。

    尴尬的笑了笑：“热……”

    方勇看着他这样，终究是没忍住，开口说他：“李子阳，男孩子，要跟女孩子保持距离。咱们男人，要做个绅士。”

    李子阳不解的皱眉。

    本来以为事情的发展会朝【高中生谈恋爱】的方向走去。

    哪知道

    被老师误会成变态了？

    李子阳：“老师我——”

    殷正：“老师，子阳要是不绅士，那真没人绅士了。”他忽的开口打断道。

    话里有话。

    带着奇怪的邪笑。

    李子阳听着无语。

    他顺势看向夏明乔。

    以为她一直低头做题，无心管面前这个小插曲。

    哪知道

    竟然偷偷的笑了。

    好家伙。

    搞了半天就是看自己出笑话的。

    真是拿她没办法。

    方勇：“殷正，我还没说你呢。你语文默写古诗词《逍遥游》那个是不是没写上。”

    “啊！老师你怎么知道？！”

    “我还不了解个你？你等着抄《逍遥游》吧你。”方勇故作严厉。

    但周围的气氛还是欢乐的。

    殷正马上一副求饶的模样：“方老师可别啊！求求了！那个好多的！”

    方勇看他这滑头的样，憨凶憨凶的怼了他一句：“你就是求庄子也没用！！！！”

    说罢，往讲台走去。

    等老师走上去后，李子阳才松了口气。

    就刚才他把手搭在夏明乔那动作，虽然手是自然垂下的，没有搂住人家女孩。

    但是就这动作

    怎么看

    都觉得会是情侣吧！！！

    除非方老师他

    没戴眼镜。

    殷正回过头，拍了拍那俩的书。

    李子阳和夏明乔同时抬头看着他。

    “你们俩是不是暴露了？要被老师发现早恋了？”

    这家伙担心之余，还是改不掉他那还幸灾乐祸的小心思。

    李子阳：“那个动作，其实也没有很过分。就看老方怎么理解了。”

    “是的是的。”沉默良久的夏明乔可算是说了一句话。

    半晌

    看着李子阳，嫣然一笑：“都没有搂住肩膀，就跟兄弟一样搭肩膀。老师又会理解成什么呢？”

    殷正看这俩眉眼传情，嫌弃的迅速转过身。

    而李子阳，则是顺势看向讲台。

    好巧不巧的

    老方也正在看他。

    最尴尬的事情就是跟老师对视了！

    李子阳眼里荡过平静的波，很自然的低下头，拿出草稿纸，在上面写下【我感觉老师还是知道了】。

    写完后把这一小张纸捏成团，扔到夏明乔桌子上。

    夏明乔：“？？？”

    一句话的事情

    为什么还要传纸条。

    她拆开纸条看到李子阳的字后，心里“咯噔”一下。

    好奇心害死猫。

    她还偏偏也要抬头看一眼方老师在干什么。

    结果也跟她来了一个对视。

    夏明乔立马移开视线，装着看他身后黑板上的字。

    看了那么五秒后，又低头写作业。

    动作行云流水，丝毫看不出是故意偷瞄老师。

    她也给李子阳写了个条扔过去。

    【好像是，一直盯着这边看】

    李子阳看到这句话，无奈的揉了揉太阳穴。

    要命了。

    这就算不往那边想，肯定也有怀疑了吧。

    真是千算万算，没算到老方现在会来啊。

    高中是明里暗里都会不允许谈恋爱。

    年级主任还老在饭点的时候去校园里乱转，看看能不能抓到其他情侣。

    李子阳想想就头疼啊。

    脑子一团浆糊的时候

    右手忽然被夏明乔给握住。

    不过

    并不是肌肤接触的柔软感

    感觉咯咯的。

    他马上转头看去，就见其格外小声的对自己道：“别想这些了。明天还有考试呢。”

    说罢松了手。

    李子阳的手心也突然出现了一张纸。

    “嗯？”

    他打开后发现又是一句话。

    【没必要为还未发生的事情忧愁。可要一心放在学习上哦。我可是会很严厉监督你的。】

    这好看的字。

    一看就是夏明乔写的。

    “好。”

    他松开了夏明乔的手，翻开了生物书。

    夏明乔也没在想刚才的事情。

    准备做一些生物题。

    二人都不是恋爱脑。

    都很清楚

    这个年纪最重要的是什么。

    ……

    与此同时

    老方坐在讲台上的椅子上。

    他的方框眼睛此刻竟然会反光。

    看了够吓人的。

    他之前确实一直看着李子阳和夏明乔。

    同学之间做那种动作实在是不太对。

    他想

    如果是李子阳骚扰人家夏明乔，那女孩肯定会反抗的。

    夏明乔那小姑娘什么反应都没有。

    就好像习惯了似的。

    种种可能都推敲了一遍。

    所以那俩

    是谈恋爱了吗？！！！

    老方想到这眼睛猛地一张，一副将军看见惨败战的样。

    真的假的啊……

    他一下子就想起了高二二班班主任前几天的壮举。

    因为班里两个娃娃谈对象，然后找人家家长，进行说教，最后逼着分开。

    不过那个事，他挺看不上那个男生的。

    出了事了，就把所有的责任都推给女生。

    说是女生勾引的他，要在一起。

    想到这，方勇又看了看李子阳。

    这小子

    怎么看

    都不会像是这种人吧。

    哎……

    方勇光是想想这些脑子就疼。

    他紧忙站起来在教室溜达一圈缓缓脑子。

    不然一会去给学生批卷子，批错了题咋办啊。

    他路过夏明乔那桌的时候别有用意的又看了一眼。

    刚才还挺亲密的，现在就装作关系一般。

    看来

    还得再多多的观察一阵子了。
------------

第107章 抓到放车气的人了

    晚自习的铃声响起

    老方戴上帽子离开教室。

    李子阳靠着墙复习生物。

    看一会用书盖住脸，嘴巴里嘟嘟囔囔的说道：“内环境稳态指的是内环境的成分和理化性质都处于动态平衡中……”

    说完后又把书拿下来，直勾勾的看着夏明乔。

    “嗯？”

    他偶然发现教室外面站了很多同学。

    都拿着生物书出去背了。

    因为教室有些闷热，所以出去背书了吗？

    老师好像也不管的样子。

    李子阳心生一计

    想着跟夏明乔一起出去背书。

    “咳咳。夏——”

    “乔乔！！！我们也出去吧！”

    哪知道叶园园忽然转过头说道。

    截胡！！！

    这女人！

    李子阳决定把话继续说完。

    “夏明——”

    “行吧。今天的教室确实热。正好有些事情也想问问你。”

    说罢，夏明乔就拿着书离开座位，朝着门口走去。

    等二人走远后，殷正回过神问他：“怎么不跟着一起去？你不是想要跟她一起去外面吗？”

    李子阳：“你没听她刚才说，有事情要问叶园园吗？”

    “啊？”殷正眼睛一亮，露出了八卦的笑容：“啥事情啊？”

    “啧。”李子阳皱了下眉，一拳给他捣回去：“你一天天的别老打听人家小姑娘的事情。”

    “是是是。”殷正边笑边回正身子，翻开书开始背。

    李子阳是又转头看着走廊。

    看着夏明乔和叶园园两个女孩趴在栏杆处。

    有说有笑的。

    格外开心。

    他也笑了笑，随后还是老样子，靠在墙上，拿出练习册盖在脸上。

    “内环境稳态是机体进行正常生命活动的必要条件……”

    也不知道背了多久

    等李子阳再把书从脸上拿开的时候，看向走廊，发现走廊压根没有那俩女孩了！

    他猛地直起身子，拍了拍殷正的背道：“欸，夏明乔呢？”

    殷正睡得正香，被人打扰真的是无语。

    他迷迷糊糊的说了一句：“这事你都不知道，我更不可能知道。一边去，我睡觉呢。”

    李子阳第一反应，她可能是去厕所了。

    于是又等了15分钟。

    还是不见人。

    这次他拿着练习册快步出教室。

    转了走廊一圈也没见人。

    于是又下楼去。

    有可能去校园里溜达也说不定。

    ……

    今夜无风

    这个时候的校园总是静谧的。

    李子阳从崇德楼出来，把生物练习册卷起来，一路上无聊的就会敲敲自己的大腿。

    好在拿了本书，不然这万一遇见校领导了，也好解释是在背东西。

    找了很久也没看到夏明乔的身影。

    或者可能是校园太黑？

    就那么略过了呢？

    说实话

    这还是重生过来第一次，晚自习在校园里溜达。

    路上一个人都没有

    仿佛整个校园都是自己的一般。

    走着走着，不知不觉的，又回到了车棚。

    李子阳：“嗯？”

    来到这里立马察觉到异样了。

    有人在说话。

    他下意识的停下步伐，站在墙后。

    “欸，你说学生会那些也真是够蠢的。这么久了也没什么动静。”

    “叶园园，我看她巡逻好几次，也没啥反应。真是胸大无脑。”

    “胸那么大也不知道被多少人揉过。还有夏明乔，真是妈都不要的野——”

    李子阳听到这只觉得胸腔一股火气，直直的冲上喉咙。

    他马上从墙后走出去。

    把厚重的生物练习册卷起来，直直的朝着那正说话的男生砸过去。

    砰！！！

    正中额头。

    “卧槽？？！！！”被砸中的男同学疼的立马用手捂住额头。

    靠着路灯的光，李子阳死死的盯住这俩人的脸。

    见他们都蹲在自行车旁边，手里拿着好似圆规一样的东西。

    这一看就是在扎车带放气。

    好啊！

    抓了个正着！

    他气势汹汹的走过去，指着那俩人骂道：“你有本事再说一遍？！”

    那俩放车气的学生，想都没想，转身就跑。

    他们并不是怕要跟李子阳打起来。。

    说实在的，被书砸中脑袋的那个同学还真的想干仗。

    他们怕的是被发现放车气。

    开玩笑

    这东西被抓是要记过的。

    毕业证拿不上，那么混三年也没有意义。

    想打架的火气终究是被【做贼心虚】的情绪给压了下去。

    李子阳看那俩想跑，立马追上去。

    那俩人也是鸡贼。

    不仅仅分开跑，而且不跑直线，灵活的拐弯拐进敏行楼。

    一下子就消失在了视野里。

    李子阳选择先追最后消失的那个，而且那人跑的也慢。

    追上的可能性更大一下。

    顺着他们跑的路线刚刚拐进敏行楼，竟然看见了叶园园。

    而刚才那男同学，弓着身子躺地上。

    看样子是刚刚摔地上。

    李子阳惊讶的看着叶园园：“你打他了？”

    叶园园摇摇头：“怎么可能。就是用脚拌了他。”

    李子阳：“那你怎么在这？”

    叶园园：“我跟乔乔蹲点抓人。想着他们两个回去的路线也就两条路。于是我在这里。”

    “夏明乔在哪？”李子阳急急忙忙的问。

    “那边。”叶园园指着另一边道。

    刚刚说完，李子阳就顺着她指的方向跑去。

    速度快到刮起一阵小风。

    叶园园耳边的碎发都被吹的飘起来。

    ……

    ……

    ……

    另一边

    夏明乔也抓到了另一个放车气的男生。

    她的出现，让那个男生还吓了一跳。

    他想着现在整个校园都没啥人。

    怎么突然冒出来个人？

    二人正对着，面面相觑。

    男生没再想着跑了。

    这要是普通学生也就算了。

    可是偏偏是学生会主席。

    而且站的位置正好堵住去路。

    这不就是蹲点抓人的吗？

    夏明乔双手背在身后，一副泰然自若的样。

    她盯着那男生的脸，就觉得莫名熟悉。

    半晌

    “刘海霖？”

    “……”

    刘海霖这个人，是高二七班的一名学生

    在一中的名气也很大。

    很多人都说他是跟校纪校规过不去。

    翻墙出校园，晚自习玩手机，校园里抽烟，打架欺负同学等等。

    而这些事情

    几乎都是被夏明乔或者叶园园，亲自抓到上报给教导主任。

    他也因此被严重警告，通报批评，记大过。

    仇恨的种子早早埋下。

    他用工具扎车带，放车气就是为报复。

    报复学校，报复学生会。
------------

第108章 高楚寒给李子阳的情书

    不一会

    教导主任韩伟匆匆赶来。

    他上来就给刘海霖和那个男生的脖子上来了一巴掌。

    啪！

    啪！

    两声好是响亮。

    随后瞪着牛眼睛，怒气冲冲的吼着：“你们两个知不知道自己在干什么？！！！”

    这句就算开了个头。

    随后是劈头盖脸一顿骂啊。

    估计离这最近的一个班都能听清楚了。

    夏明乔和叶园园站在远处。

    李子阳没出现。

    他看见韩伟来立马躲到墙后面。

    那俩女孩在这里还可以解释为学生会巡逻。

    自己出现在这里。

    诸多不妥。

    完全就是往枪口上撞。

    他看着韩伟把那俩人狠狠的教训了一顿后，带着四个孩子往办公室走。

    这才走出来。

    松了口气。

    他往前走了几步，看高二一班班级门口已经没人站在外面，估计是老师让他们都进去。

    要数人了。

    李子阳急急忙忙的跑了上去。

    到班级后门想直接进去，瞥了一眼窗户发现大家整整齐齐坐好，老师也在讲台上批卷子。

    又转身走前门。

    规规矩矩的喊了“报告”。

    老师瞥了他一眼，道：“进来。”

    随后继续低下头批卷子。

    李子阳路过的时候很想看一看老师批的卷子。

    瞄一眼正确答案，看看自己做的对不对。

    可惜

    正巧撞上了老师的眼睛。

    额。

    看来是

    没办法了。

    李子阳只好匆匆的坐到座位上。

    他刚刚坐到座位上，就看见高楚寒蹲下身，慢慢的走过来。

    到夏明乔的椅子边，才直起身坐好。

    高楚寒来到这里，推了推眼镜，随后拿出一张生物卷子，问道：“子阳，我问你个题。”

    “问。”李子阳说道。

    “就是你看这个题。”高楚寒指着卷子道。

    李子阳瞥了一眼，默默的读题。

    “哦。静息电位的题啊。两级都插入膜内，无法测量静息电位，电流表不偏转……”

    讲的很详细。

    高楚寒也明白。

    不过很难得的，这家伙竟然会主动来问题。

    高楚寒在班里的排名是十到十五名。

    但是如果在其他班都是第一第二的成绩。

    他理综不差，稍稍弱一点的可能就是数学了。

    高楚寒：“李子阳，有件事，我不知道当讲不当讲。”

    “那就不要讲了。”

    殷正忽的转过身开玩笑道。

    高楚寒看了一眼殷正，随后继续对着李子阳道：“但是我还是觉得这个事有必要给你说一下。”

    李子阳：“那你倒是说啊。”

    “那就是这个！”高楚寒忽的拿出一封情书。

    递给了李子阳。

    李子阳傻眼了。

    殷正也傻眼了。

    这个发展不太对劲。

    真的不太对劲。

    李子阳看着那封情书，嘴角控制不住的抽动几下。

    不会吧。

    这剧情不要这么狗血吧。

    高楚寒该不会……

    那一刻

    李子阳把一系列的后续发展都给脑补了一遍。

    前桌的殷正，眉头都皱的不行。

    像隆起的小山脉。

    他从未遇到过如此迷茫的场面。

    高楚寒为什么要给李子阳递情书？

    要说夏明乔暗恋多多少少也是能看出来一点的。

    毕竟哪怕穿着一模一样校服的一群人，看向喜欢的人流动的心动是那么的明显，怎么会发现不了呢

    可是这……

    殷正看着这一幕都快丧失语言能力了。

    片刻后

    “高楚寒，我有女朋友了。”李子阳闷闷的说道。

    “我知道啊。”

    哪知道那家伙比他更闷的回了这样一句话。

    殷正：“……”

    李子阳：“……”

    高楚寒：“就是因为你有女朋友了，我才要把这封情书交给你。”

    李子阳：“楚寒兄，你是有什么奇怪的癖好吗？”他忍不住开口问道。

    殷正看李子阳这么说，也跟着用古人说话的方式道：“脑子是否进水了？”

    高楚寒睁大眼睛楞了下，随后拿着情书，念出表面的字：“高二一班，夏明乔，收。”

    “夏明乔？”李子阳听到后立马把情书拿过来。

    他看着这情书上的小红心就莫名来气。

    这些人是都不知道她有男朋友吗？

    要说这著名的美女，每次下课门口都围了十多个男生趴着，有了男朋友的事，不应该是传的更广？

    还有人来送情书？

    殷正趴在李子阳堆的书本堡垒上，一脸无奈的道：“真是奇怪了。夏明乔有对象的这个事，他们还不知道吗？”

    “他知道。”高楚寒推了推眼镜，一脸平静的继续道：“那阵有个男的从窗口递给我一封信，让我交给夏明乔。我看了一眼这东西是情书，立马说她有男朋友了。”

    李子阳强压着心中的醋意，道：“然后呢？”

    高楚寒：“他还是执意要给。说里面有关于最近放车气的事情。这个事不是挺重要的吗？我就想着要亲手交到她手上。但是她又不在。”

    李子阳：“所以你就给我了？”

    高楚寒：“对。那人说不要放桌洞。”

    那是。

    夏明乔从以前就有个习惯。

    每次整理桌仓看到情书都是叫人给送回去。

    看都不带看一眼的。

    李子阳紧紧盯着情书，想说话，又不知道说什么。

    高楚寒：“你反应这么大。我认为这应该是常事。”

    李子阳：“嗯？”

    高楚寒：“毕竟，我坐窗边，看每天给夏明乔送情书的人，也不少。”

    啥？

    每天？

    李子阳楞了下。

    但是他压根没看到啊。

    ……

    这个问题

    一直困扰到他等到夏明乔回来。

    晚自习快下课

    夏明乔和叶园园才回来。

    等她呼吸平缓之后，李子阳才把那封情书递给她。

    夏明乔把情书接过来。

    “你给我的？”

    “不是。别人写的。”

    “哦……行吧。给我吧。”

    说罢，拿过情书放在一边，继续整理生物练习册。

    浪费了一个晚自习去抓人，导致她都没有时间去背一背生物。

    有些东西说不准还真的忘记了。

    “夏明乔，你是不是经常收到情书啊。”李子阳趴在桌子上问她。

    这话的语气怎么听着那么委屈呢。

    夏明乔是立刻转过头看着李子阳，眼波流转间都是极致的温柔，半晌，问他：“你怎么这么委屈啊？”

    李子阳：“我，不知道……心里面就怪怪的。”

    如果是习惯让人去送，那身为同桌的自己多多少少会知道些。

    可是这

    一点风吹草动都没有，也太诡异了吧。
------------

第109章 我可舍不得让我们家子阳吃醋

    夏明乔刚刚想说话，下课铃不合时宜的响起。

    叮铃铃——！！！

    教室瞬间吵闹起来。

    各种挪动椅子声音，掺杂着同学们的嬉笑声。

    李子阳和夏明乔跟着大家一样，都开始收拾书包准备回家。

    而桌子上那封随意瞥在一边的情书

    不知道是忘记了还是什么

    夏明乔没有带走。

    ……

    回家的路上

    二人虽然都有聊天。

    但是李子阳一看就是心不在焉的。

    他觉得高楚寒给他说的那个事实在是太令人惊讶了。

    而且

    夏明乔的行为

    他就更想不通了。

    ……

    中华小区

    二人将车子放入车棚后并肩回家。

    到家门口的后

    咔——

    夏明乔拧了钥匙，先一步把门开开。

    她踏进一只脚后停住动作，偷偷的看了一眼李子阳。

    李子阳刚刚从兜里掏出钥匙，余光感受到注视后侧首看去。

    “怎么了？”

    “你进来一下。”

    “嗯？”

    李子阳愣住了。

    “为——”

    “哎呀别问了。快进来。”

    话还没说完，就被夏明乔握住手，强硬的拉了进去。

    砰！

    门紧闭。

    ……

    ……

    ……

    进去后李子阳很拘谨的站在门口。

    又是不解

    又是好奇。

    为什么突然要让自己来她家？

    如果有可能的话

    那只能是……

    “你是有什么题不会吗？”

    他直白的问道。

    虽然觉得夏明乔要问也问数学。

    不可能问生物。

    但还是想说说心里的想法。

    夏明乔进屋后，把书包放到沙发上。

    沉默半晌

    随后转过头看向李子阳。

    李子阳：“……你要是有题不会，就问我吧。我必定给你讲的明明白白的。”

    哪知道

    这话说完

    夏明乔是背着手，缓步走到了李子阳面前。

    李子阳：“？？？”

    夏明乔：“……”

    片刻后

    忽然伸出一只手摸着他的脸颊，也不说话，只是靠的极其的近。

    清澈的眼深深的盯着，眨也不眨。

    又过了一小会才带着笑意放开。

    本来以为这就算完了。

    没想到突然起了玩心，用指尖弹了下他的耳垂。

    “哎呀哎呀~可算是红了。”

    李子阳痴痴的望她，脸上是没有太大的表情。

    看起来

    好像除了耳朵红了再没有其他的情绪波动。

    “生、生物的话，我……我的笔记可以给你看看。”

    可是一说话

    便是结巴

    一走路

    便是同手同脚

    顺拐的可笑。

    夏明乔笑着走上前，顺势挽住他的胳膊：“我知道你那阵奇怪的是什么。”

    李子阳停下脚步：“……”

    夏明乔：“之前给你说，情书我都有让熟悉的人送回去，或者是我自己送回去。但是自从跟你在一起后，我就会选择撕掉。”

    说罢，拉开书包拉链准备把那阵的情书拿出来。

    结果找了半天都没找到。

    ？？？

    “我难道没装回来？”

    “……”

    她懵懵的转过身看着李子阳，却见李子阳的眸光十分的温和。

    而且他什么话也没说，就走过来抱住自己。

    夏明乔纤弱的身躯就这么被李子阳抱住。

    她有些慌乱的眨巴眨巴眼睛，呼吸都被吓的小小的。

    好突然的拥抱……

    “我实在是不理解。他们明明都知道你有男朋友，还要递情书。”李子阳把下巴抵在她的头顶上轻声道。

    夏明乔听到这，便用手抵在李子阳的胸膛，跟他之间隔了一点距离。

    李子阳有些幽怨的看着她。

    这小眼神。

    看着像是雨中淋湿的小狗狗。

    夏明乔无奈的笑了下，随后环住他的脖子抱了上去。

    “如果是当着我的面给我，那我肯定不会收。如果托人偷偷放我桌洞里的，我就会撕掉。”

    夏明乔说的十分认真。

    可是这么认真的语气，也没持续多久。

    她嘴角勾起一抹笑意，用指尖挠了挠李子阳的脖子，贴在他耳边轻声道：“我可舍不得让我们家李子阳同学，吃醋啊。”

    “咳、咳咳！”

    李子阳听到瞬间瞳孔地震，又是幸福，又是惊讶。

    脸不自觉的开始发烫。

    “我没吃醋。”

    “嗯～真的吗？”

    “……”

    夏明乔看他那倔强的小表情就没再逗他，有些得意的松开手：“我的话说完了。”

    李子阳意犹未尽的摸了摸自己的后脖子，听到她这话猛地抬眼：“然后我就走了？”

    “嗯哼。”

    这就完事了？？？

    李子阳：“太快了吧。”

    夏明乔没好气的皱了下眉。

    奇怪的看着他：“什么太快了？明天要考试，还不回家好好复习？”

    李子阳：“……”

    他既是惋惜，又是无奈。

    确实。

    考试期间还是好好复习吧。

    等他走之后，夏明乔才偷偷的拍了拍“砰砰”跳动的胸口。

    一会时间

    脸上的红意都没有消失。

    ……

    ……

    ……

    次日

    今天是期中考试的最后一天

    生物

    英语。

    很多人上午考完生物都比较轻松了。

    因为英语嘛。

    其实挺简单的。

    不过殷正是头疼。

    要是不算英语。

    他其实都能排班里面前十名的。

    每次一出英语成绩，他的排名就能从前五甚至前三“蹭蹭蹭”的掉到二十，或者二十好几。

    悲催啊。

    要说他的英语也没有差到四五十。

    就是九十及格线周围。

    不过在这个班确实是属于极差的类型了。

    虽然英语差

    但是每一次也都在认真的答题。

    从来没有放弃过或者随随便便考完算了。

    李子阳提前十五分钟交卷，临走的时候瞥了殷正一眼。

    看他还在写作文。

    不禁叹了口气。

    要说这家伙还是懒一些。

    认真点也不至于如此。

    ……

    英语考完后，一身轻松。

    好好的享受这没出成绩的一个晚上吧。

    这学校阅卷也是飞快。

    最多三天。

    全部成绩就出来了。

    那天的晚自习

    老师们都急急忙忙的批卷子。

    老方来到教室特批同学们看电影。

    必须要求安安静静的。

    “看什么啊？”

    大家都很期待的问老师。

    方勇走到讲台，让李猜上来放电影。

    “《大国崛起》。好为你们的作文积累素材。”

    “啊……”

    大家是肉眼可见的失望。

    看来这次老方批的是作文那一块。

    等老方离开后，同学们又开始闹腾起来。

    李子阳和殷正两个人一直在比谁的理综高。

    对过答案后，他们的成绩不相上下。

    叶园园对完数学选择后痛苦的往桌子上一趴。

    难过的噘嘴。

    一想温祁要骂她，就心痛。

    这还没出成绩呢，就有人欢喜有人忧了。
------------

第110章 摸一摸夏明乔的下巴

    等待成绩的这几天

    大家都是忐忑又激动的。

    上课老师会先对答案，随后讲卷子上的错题。

    说到重点的时候还会吐槽一句“谁要是这个题错了，自己捶一锤自己的小脑袋瓜。这个题我讲过多少遍了，还能错？？？”

    李子阳听着这话只觉得熟悉。

    就是属于学生时代

    标志性的话语。

    大概一天的课程下来

    除了语文卷子，其他科目的卷子，都已经打好分发下来了。

    李子阳物理考了100，化学93，生物97，数学145，英语142。

    还真的就如他想的

    物理考了满分。

    殷正除了英语考了92之外，其他的成绩都跟他没差多少。

    不过那家伙

    这次化学有些难度

    他还能考99也是比较牛逼了。

    叶园园英语跟李子阳一样，理综稍微弱一些。

    不过目前加起来，依旧是可以排在班级前十的程度。

    再说了语文她也不拉胯。

    班级均分上下，随随便便稳住前十。

    另一边的高楚寒

    正看着自己的成绩发呆。

    他在班里的成绩比叶园园是稍微弱一点。

    但是也不是差。

    他十分的郁闷啊。

    化学怎么可能才考了85。

    这成绩多容易被人甩开差距啊。

    好在生物物理考的高。

    提了提分。

    而同时也在郁闷成绩的

    还有夏明乔

    她一手托着下巴，一手握着笔。

    感觉头上好像有一朵小乌云。

    数学竟然考了135

    虽然早知道这次数学成绩应该没有之前的好。

    毕竟失误了几处。

    但是当真正看到成绩的时候，还是心里空空的。

    “哎……”

    夏明乔叹了口气。

    李子阳听到这委屈巴巴的声音，立马伸手拍了拍她的背，道：“怎么了？”

    夏明乔：“数学135。英语147。化学95。生物98。物理92。”

    李子阳：“这不挺好的吗？”

    夏明乔“数学不太好。”

    说完后又是一小句无声的叹息。

    看着

    好可怜啊……

    “没事。就一个小小的期中考试。这平常的考试啊。记住错题最重要了。”

    话是这么说。

    但是看成绩没有理想中的那么高，依旧有一点点小小的失落。

    “乔乔。”

    叶园园忽然转过身拍了拍她的桌子，道：“学生会要开会了。”

    “好。”

    说罢，起身离开。

    殷正趴在李子阳堆的“书堡垒”上，哀怨道：“啊！这次英语老师又得批评我。”

    李子阳：“我以为这事你早都习惯了。”

    他漫不经心的回了殷正一句话。

    殷正无奈的道：“这次的数学单科第一绝对是你了。化学你就不行了。我得拿个第一回来。”

    “是……”

    李子阳完全没有心思。

    现在满心满眼的都是夏明乔。

    现在就差一个语文成绩了。

    成绩出来就是总分。

    然后班级排名。

    然后是全年级的总排名。

    其实高二一班的同学在班里面的排名就相当于总排名了。

    其他班的也就第一或者第二能插进前五十。

    语文无疑成了大家都在乎的成绩。

    语文课下了之后大家还问老方成绩出来了吗？

    就见他戴着帽子憨憨一笑：“没。快了。”

    看着他这么开心，估计是知道班里同学这次考得挺好吧。

    晚上回家的时候

    夏明乔难得会把小电瓶车开的那般的快。

    李子阳也紧随着她的速度骑车。

    “乔乔。”他忽的开口道。

    “嗯？”安静很久的夏明乔闻声转头。

    头盔包的她的头。

    晚风轻轻的吹着她耳边的发丝。

    “你太快了。慢一点。”李子阳温柔的道。

    或许是这温柔的声音让人心动。

    也或者是话语间的叮咛暖人肺腑。

    夏明乔眨巴眨巴眼睛，抿着嘴，轻笑道：“嗯。我知道了。”

    之后二人又一起并肩回家。

    到门口的时候李子阳又没有先回家，而是选择去夏明乔家呆会。

    二人一同坐在她的书桌前写作业。

    写的时候倒是安静。

    谁也没说话。

    而且一个比一个认真。

    真是全身心的在用功学习。

    写完会很习惯的对答案。

    如果哪里有不同了，二人就会讨论。

    一直到找出问题所在。

    大概半个小时后

    夏明乔有些口渴。

    她起身去厨房的餐桌上倒了杯水喝。

    哒哒。

    这个时候李子阳也从卧室走出来，站到她的面前。

    夏明乔楞了下，立马问：“你也口渴了吗？我去给你拿饮料。”

    李子阳摇摇头：“你心情好点了吗？”

    夏明乔先是一愣，不理解他为什么这么问。

    后来想了想。

    才觉得他是在说数学成绩啊。

    “没事。当时是有那么点小郁闷。毕竟是因为自己在考场上的失误。实在是懊悔。但是也就是当时那一会，现在就没什么感受了。”

    她说的很轻松。

    跟刚发试卷的样子完全不一样。

    李子阳看着她愉悦，说实在的，自己这心里面也开心。

    毕竟夏明乔笑起来跟天使一样美丽纯净。

    他挑了挑眉头，继续问：“真的吗？”

    夏明乔：“如果非要说的话。就是算了算咱俩的分。目前而言，我比你少个十分。”她顿了顿故意装的十分苦恼的模样揉了揉太阳穴，说：“确实是让人会担心的事情啊。你说就差一门语文没出，目前就差10分。”

    李子阳：“嗯？所以你想说什么？”

    夏明乔忽的明媚一笑，十分自信的微微扬起下巴，嘴角孵出笑容：“我是替你可惜。你明明就差一点就可以当年级第一了。但是等语文一出，肯定会被我甩了一大截。”

    哦呦？？？

    李子阳惊奇的眨眨眼。

    这么自信的吗？

    他心里面学霸那个不服输的劲一下子窜了上来。

    稳稳弯下腰，直到能够正视夏明乔眼睛的位置。

    四目相对

    满满的柔情。

    他轻笑着道：“明明比我低十分，却这么自信。不知道还以为是你比我高十分呢。再说了我语文也不差。”

    语毕，他伸出手，像撸小猫一样挠了挠夏明乔的下巴。

    李子阳：“我要是真的高了你十多分，拿了第一，你可是一点办法也没有。”

    这手法带着对她的喜爱，而且因为手法的轻柔，让人感觉有一丝丝戏弄的味道。

    是让人明明害羞的要死，又欲罢不能的感觉。

    夏明乔当即便是深呼吸，胸膛起伏特别明显。

    随后有些难为情的蹙眉盯着他。
------------

第111章 夏明乔，我想感受你的心跳

    本来脖子那块就敏感。

    李子阳还用手指轻轻挠了挠。

    挠的人心痒痒的。

    夏明乔脸“噌”的一红，红意一点点的蔓延到了耳朵尖。

    自己在这边因为一个动作害羞的要命。

    可是“罪魁祸首”呢？

    竟然还是笑眯眯的。

    那嘚瑟的小表情。

    怎么越看越气呢？

    把人弄害羞很开心是吧。

    夏明乔来了小脾气。

    她也马上抬手，捏住了李子阳的脸。

    捏着他脸上的肉。

    鼓成了小金鱼。

    李子阳：“嗯？”

    夏明乔：“还开我玩笑？”

    李子阳：“嗯。”

    “你！”

    夏明乔没脾气。

    松了手。

    啪——！

    哪知道李子阳一下子抓住了她的手，并且缓缓的放到了自己的胸膛左边，贴近心脏的位置。

    哪怕隔着校服。

    似乎也能感受到那炽热的心跳。

    夏明乔懵懵的抬眼看着他。

    李子阳：“是不是跳的很剧烈。”

    “是……”

    看着这奇怪且诡异的动作，夏明乔右挑眉不可思议的说道。

    “啧啧啧，你这么平淡。夏明乔，这是我爱你的证明！”

    李子阳说的格外真诚。

    真诚到眼睛里面好像在冒小星星。

    他现在还带着自信的笑容。

    毕竟他认为，这是十分动听的情话。

    可是

    事实证明并不是。

    因为夏明乔眉头皱的更深了。

    “你好端端，这是说什么？”

    不仅没有因为自己的话而心动。

    眉眼间反而添上了一丝丝的困惑和嫌弃。

    李子阳怔在原地。

    是说错话了吗？

    大脑飞速旋转后

    他松开了夏明乔的手，反倒是温柔的按住了她的双肩，一本正经的道：“如果可以的话，我也想感受你的心跳。”

    点

    点

    点

    周围的温度似乎都因为他的这句话而骤降。

    又冷又静。

    夏明乔：“…………哈？”

    李子阳的表情没有变。

    眼里流露的还是单纯的光。

    不带一丝丝的杂尘。

    夏明乔的小脸，从一开始正常的白嫩，到现在慢慢的小红。

    这句话表明的意思很明显了。

    要说李子阳也真是的。

    把那么令人害羞的一件事。

    说的浪漫还带着点温柔是什么情况？

    “你！你、你一天天的……在想什么呢？”

    夏明乔又羞又恼的拍了下李子阳的手。

    随后转身走回了卧室。

    李子阳笑了笑，跟着也进去。

    “我说句实话。平时穿着校服，就看着你高挑纤瘦。但是你穿睡衣，我才发现……”

    说到这，夏明乔忽的转过身来，直勾勾的盯着他。

    李子阳瞬间停住脚，再一次打量了一番她，道：“身材好。嗯。真好。”

    尤其跳舞的时候。

    轻盈，优雅，美丽。

    夏明乔似乎没太过惊喜。

    可能是从小到大听得太多了吧。

    “行了。别耍嘴皮子了。完成作业为主。”

    “明白！”

    之后二人一起写到十一点。

    李子阳准时回家。

    洗漱睡觉。

    ……

    ……

    ……

    次日

    早自习的时候

    夏明乔便把语文卷子抱过来。

    找人发卷子的时候，李子阳主动走过去帮她发卷子。

    说巧不巧的

    李子阳拿到的那十几张卷子里，就有自己和夏明乔的卷子。

    夏明乔语文考了141。

    李子阳考了137。

    他看到这个成绩，就知道自己是稳稳的年级第一了。

    夏明乔知道自己的成绩后，第一反应是恭喜李子阳。

    是真心的恭喜。

    那开心又干净的笑容。

    看着令人心动。

    老方可是开心。

    语文的单科第一是自己班的夏明乔。

    他上课讲题的时候都是笑眯眯的。

    虽然讲到古诗默写的时候，还是会生气有些人连这些基础的没拿上分。

    语文课下后

    方勇便让李猜把这次期中成绩单贴到了班级后面的公告栏上。

    一堆同学挤过去看。

    看看自己在班里排第几。

    教室瞬间空了一大半。

    “欸你帮我看看我在第几。”

    “要不是英语考低了，我至于在三十？”

    “我去……我马上回去学习物理。给我拖了多少分。”

    “卧槽？我才排42？！！！我妈不抽了我的皮？”

    ……

    李子阳本来在外圈，根本看不到。

    挤着挤着莫名的给挤到里面去了。

    并且撞到了一个人的肩膀。

    “哦抱歉……乔乔？”

    “嗯。”

    夏明乔马上指着成绩单的总分那一栏，对着李子阳道：“你看你是714。”

    说着说着眼睛便笑成了一道桥。

    眉眼弯弯的格外好看。

    李子阳迟疑半晌，呆呆点了点头。

    夏明乔用指尖先点了点李子阳的名字，然后又点了点自己的名字，道：“挨在一起呢。”

    李子阳也用手，学着她那样做了一摸一样的动作。

    “真ha——”

    那个“好”字还没有说出来。

    他就被又涌上来的同学挤到了一边。

    这新的一波

    就有叶园园

    她看到自己排第七并没有多意外。

    似乎是早早预料的事情。

    但是夏明乔排第二是足以让人震惊的事情。

    “你竟然第二了？！”

    她瞪大圆圆的眼睛，不可思议的道。

    从初一的第一次考试开始

    夏明乔就没有掉下过年级第一的宝座。

    这高二分科后的第一次考试

    还只是一次期中考试

    就第二名了？？？

    叶园园又看了看成绩单，默默的道：“708。李子阳714。差的也不多啊。好可惜。”

    夏明乔吐了口气，没好气的笑了笑：“这有什么好可惜的？李子阳第一次考第一我还觉得很高兴呢。”

    那叶园园听到这就立马觉得不对劲了。

    当然她也明白了一件事情。

    那就是

    拥有不同感情

    站在不同的角度看问题就是会不一样。

    她想的全都是自己好朋友怎么能会考第二，多可惜，多难过。

    但是夏明乔本人似乎并不在意。

    目光根本就不在第二身上。

    而是第一李子阳身上。

    她是真心的为李子阳考了第一而开心。

    那既然本人都没什么反应了。

    自己也不好多说什么。

    叶园园看完自己成绩后就从人群缝隙挤了出去。

    而夏明乔看她走了之后又抬眼看着成绩单。

    漆黑的瞳荡过微微波澜。

    以往看自己的成绩，头还要再仰的高一点。

    这次角度不同。

    还真的有些不习惯。

    她摸了摸自己的下巴，若有所思。

    看来回去要再做做数学错题了。

    不过

    眼下最重要的事应该不是这个

    而是怎么应付对自己成绩极其看中的父亲。

    她心里想着。
------------

第112章 家长会见到了夏枫叔叔

    期中考试完了

    开家长会是必然的事情。

    很多同学都很担心啊。

    担心老师会跟家长说什么。

    但其实每个老师都带着几个班，开家长会的时候会几个班来回跑。

    要不要单独去批评人，全是看心情。

    不过李子阳觉得高中单独拎一个孩子去批评的老师是很少了。

    反正高二一班没有。

    都十七八岁的孩子了。

    再单独拎出来当着那么多同学家长的面批评。

    实在是扫面子。

    也让家长难堪。

    记得上一世

    考完试开家长会是令李子阳很头疼的事情。

    因为他的成绩很一般的。

    中不溜

    有时候甚至一个失误掉到后面都是有可能。

    家长去开家长会，自己心里面隐隐的都有点难受。

    从来就没有让他们自豪骄傲过。

    好在重生了。

    这一次

    让他们开开心心的，自信骄傲的坐到自己的位置上听老师讲。

    一中的家长会办的也很隆重。

    二点钟家长进学校

    校门口有同学们斜跨着红色肩带，站着迎接家长。

    夏明乔荣幸的成为了其中一员。

    下午第一节课上完后，各个班级也就开始布置教室。

    会在黑板上写上【欢迎各位家长】六个大字。

    周围还会用彩色粉笔装饰一番。

    班里同学会特地的把自己的桌子收拾的干净些。

    给家长留一个好印象。

    让他们知道，自己在学校是十分整洁且自律的人。

    不一会

    门口的走廊上就站满了家长和学生。

    家长跟自己的孩子聊得很开心。

    李子阳家来的是李五六。

    李五六还是那个样子。

    胖胖的，憨憨的。

    “哎呀李子阳的爸爸啊。”

    也不知道哪个家长忽然拉着她的孩子跑过来看着李子阳和李五六。

    李五六看见这位女性后马上温和的笑了笑：“你好。”

    “李子阳这次是第一啊。真是厉害。能不能分享一下你们家孩子学习的方法呢？”

    李五六：“……”

    李子阳：“……”

    父子二人面面相觑。

    半晌

    李五六对着李子阳说了一句：“儿子，你啥方法啊。”

    他是真的不知道。

    上了高中后他就没管过李子阳的学习。

    主要是管了也不会啊。

    那高中的题那么难，他哪里会啊。

    年轻的时候是艺术生，就不是走学霸路子的。

    李子阳对着那位阿姨，很官方的说了一大堆话。

    上课认真听讲，好好做作业，跟着老师的思维走……

    说的那阿姨都听出来是客套话之后就不说了。

    这位家长决定终止这个话题，跟李五六聊点别的。

    “我们家孩子每天学的可晚了。都一两点的学。”

    “阳阳还好吧。没熬那么晚。”

    “我们家孩子说老师每天布置的作业可多了。写都写不完。”

    “阳阳他……每天写的挺早的。然后都用来做别的题了。”

    话语间，时不时的凡尔赛一下。

    李子阳听着很无奈。

    他给自己老爸指了指自己坐的位置后就下楼去转转。

    刚在楼道口拐了个弯

    便看见一个戴着方型眼镜，西装革履，格外有气质的中年男子。

    李子阳还感叹着。

    成熟

    彬彬有礼

    气度不凡

    一看就是很有修养的企业家。

    就看着他朝自己走来，温和有礼的说了一句：“同学你好，请问高二一班怎么走？”

    李子阳立马给他指过去：“这边直走，第二个教室。第一个是老师的临时办公室。”

    “好的谢谢你。”

    刚刚说完，就听见后面有人叫他爸爸。

    而且

    那个人

    还是夏明乔。

    她急匆匆的跑上来后看到李子阳和自己老爸夏枫站在一起先是一愣。

    半晌

    男朋友和父亲便同时看过来。

    被这么两束目光注视着。

    夏明乔不自觉的放缓了脚步。

    最后是慢慢走到二人身边的。

    父亲夏枫不同于母亲兰芷然。

    夏明乔跟母亲几乎都是无话不谈的亲密关系。

    但是跟爸爸夏枫倒是一直保持着距离。

    不能说生分，但是论亲密，压根不挨边。

    夏明乔的心里面，其实是有点惧怕父亲的。

    就跟这次家长会，考了第二名，她一直很担心父亲开完家长会被老师批评后会怎么说她。

    当然

    更不敢把跟李子阳谈恋爱的事情跟他说。

    那不是

    往枪口上撞吗？

    夏枫看到夏明乔来了之后马上露出慈父一般的笑容，道：“明乔，爸爸是不是来晚了？”

    “不晚。刚刚好。我带着你去吧。”

    说罢跟他一起走向班级门口。

    走的时候还回头看了一眼李子阳。

    那个眼神很复杂。

    不过李子阳还是能读懂她想对自己说的话。

    看来她是怕爸爸知道两个人的关系啊。

    “可是……”

    李子阳看着只觉得

    叔叔不是做那种事情的人啊。

    ……

    ……

    ……

    两点半

    各个班级也开始开家长会了

    班主任先上台讲话。

    讲完后才是各科老师。

    一般来说家长是不会开太久的。

    也就一节课的时间。

    甚至有些班级就半小时。

    家长在里面坐着，同学们在外面站着等。

    在外面也不会无聊。

    可以看看书打发时间。

    夏明乔虽然拿着一本书站在角落看，但是心里面有些忐忑。

    她担心班主任方勇会说她退步了。

    数学老师会说她这次数学完全失误太多，不是真实水平。

    更担心父亲夏枫

    会怎么说她这个第二名。

    李子阳一直站在她旁边。

    很细心的观察到她会偷偷的瞥一眼教室内，眉眼间隐隐透露着紧张。

    “你爸爸长得挺帅的。”他忽的出口道。

    “嗯。”夏明乔轻应一声。

    李子阳：“我发现你还是像妈妈一些。”

    夏明乔合住书，用书面敲了敲下巴，似乎很认真的思考的了一番。

    对着他道：“是吗？可是从小到大，他们都说我长得像爸爸。”

    “五官还是像妈妈。当然也有点叔叔的影子啊。哈哈。”

    说罢，笑着回正身子。

    嗯？！

    却没想到

    正好对上了夏枫的眼睛。

    夏枫叔叔那个位置正好可以看见后门的一举一动。

    自己跟夏明乔聊得这么开心，他肯定会注意到的啊！

    而且看那个略微一丝丝“不和善”的眼神。

    应该是观察了很久了。

    李子阳：“……”

    有种不好的预感。
------------

上架感言（周五中午十二点）求首订！

    又是一次上架感言。

    这本书收藏两万九，但是每天推荐票就二百上下，我当时就感觉这追读上三江是没希望了。

    我有时候还怀疑是不是谁买收藏不小心买到我这里了……哈哈。

    虽然没上三江很遗憾，但是我也总结了一些经验。

    就是感情戏要慢慢来。

    之前原本打算铺垫个二十万才让两个人在一起，后来因为种种原因就想着先在一起，然后慢慢写恋爱日常。

    故事推动的慢，其实是因为我想花大部分的笔墨去描写夏明乔的心路历程。学生时代的暗恋，写的时候一定要很细腻很细腻，才能让大家共情。

    之后会稍稍加快的。

    想想还好我出发点高，是高二。不然我这个速度要是初中开始……啧啧啧。

    我经常对自己说写作要总结经验，写一次总结一次，不要怕失败，反正自己还年轻。

    这本书就比上本成绩要好很多。

    其实很开心。

    以前从来没想过能上分类强推，更没想过上六频，还有小喇叭（扑街的卑微）

    总之，感谢责编蓝光大大！感谢大大给的推荐，让我有曝光！

    虽然收藏长的多，可惜追读不太好。

    唉，估计还是让责编失望了。

    养书的朋友还是多一些

    （也可以理解。每个人生活中都有要忙的事情。这些事情肯定是要比看小说这种娱乐休闲的事情重要。就跟我除了写小说，最近还要准备好多好多个考试。）

    但是我还是希望大家能给个首订。好歹让作者知道，大多数的收藏不是机器人？！

    （希望qq阅读的读者朋友能来支持一下首订。起点订阅了，QQ阅读也可以看。）

    （首订就是从周五中午十二点开始，24小时内第一个章节的订阅量。）

    收藏多但是追读低，（看推荐票就知道追读可低了(´;︵;`)）。

    估计连一千首订都悬，其实看推荐票，我连最惨的收订比30多都想过了……

    我也看评论，反思了一下最近糖确实有点少！

    好，那就加量！

    ——————————————

    这本书在开头就说了，部分情节根据真实事件改编。

    确实是这样。

    很多情节都是作者亲身经历过的。

    在第一本书结束后，我其实有两个开头。一个女主是语文老师，一个女主就是夏明乔。

    后来还是决定写这本书。

    其实就是趁着高中刚毕业没两年，还有些记忆，记录一下高中生活。

    那个时候有很多同学像上一世的夏明乔和李子阳。

    一方懵懂不懂感情，一方又因为害羞没有将爱意说出口。

    导致了最终的遗憾。

    那份青涩的感情最终也会随着时间淡去。

    但是你有时候想起来还是会感叹一句。

    当时的她或他，在自己眼里真的是发着光的。

    年少时以为瞒住了别人的喜欢，其实就像躲进云层的月亮，星星都跑出来偷笑。

    暗恋很美好，又很辛苦。

    小说里再来一次的李子阳，终于发现了夏明乔的暗恋。

    圆满那年夏天，那个女孩最大的遗憾。

    他们会从校服走到婚纱，一辈子幸福。

    当然

    高中生活也不只有初恋，所以我设计了很多主角团的互动，想试着去做好群像戏。

    那个时候下课一起趴在走廊栏杆上吹风，教室里一起看窗外晚霞，考完试一起对答案，团结的拔河比赛，跳大绳，热闹的元旦晚会，下课后一起趴桌子上睡觉，还有看电影听音乐，一起为了一个目标努力奋斗都是值得怀念的。

    ……

    还有很多读者朋友问的创群这个事情。

    其实我本人，作为一个扑街，一开始压根没想过建群，当然也不太喜欢建群。

    但我看这书一开始收藏长的多，觉得大家挺活跃的，有过建的念头。

    可惜表白过后追读越来越少。

    现在

    依旧是个小扑街。

    估计加进去的人也不太多。

    还是算了。

    如果写到后面，人气高一点再建一个群吧。

    毕竟我看他们说有些东西被屏蔽了，就发群里。

    咳咳。懂得都懂。

    到时候看情况通知吧。

    少年人有少年人的爱情，成年人有成年人的爱情。

    很多读者也说这有点像辉夜大小姐。

    嗯……作者从小就很喜欢看动漫。

    国漫，日漫，火的不火的只要好看的，几乎都看过。

    开书之前确实看过两季辉夜（毕竟很好看。还有《擅长捉弄的高木同学》《堀与宫村》……）

    当然为了写小说我也看了很多国产校园剧，《我才不要和你做朋友呢》yyds！

    额

    跑远了。

    ————————

    我希望我写的这本书，能给你带来感动与欢笑，能让你在经历一天疲惫之余，看着我的书可以扬起嘴角开心的笑一笑。

    最好的，也可以回忆起学生时代，只属于你的那部分美好。

    还有

    就像李子阳姥姥说的，没有遇到爱情不要着急。一定会有一个人捧着花急匆匆的来见你，她（他）会爱你，非常爱你，永远爱你，只爱着你。

    在遇见那个她（他）之前，我们要做的，就是不断的优秀自己，成为更好的人。

    最后

    支持一下作者首订，首订很重要！

    虽然不可避免的会有之后去看盗版的读者，但是也订个第一章吧……

    之前说晋级推荐加更来着，后来责编告诉我上架再爆更。

    那这次，将是作者第一次爆更。

    保底五更。

    而且周五当天就一节课，闲下来应该会继续加更。

    二人初吻的篇章也会在当天。

    最后最后

    感谢大家一直的支持。
------------

高中


------------

第113章 夏枫发现女儿谈恋爱

    夏枫的眼神比平时的温和多了一丝丝的犀利。

    如果没有认真看，根本发现不了。

    就连夏明乔本人，都没有多关注父亲的眼神。

    只是知道他正在朝着这边看来。

    她叹了口气，低头继续看她的书。

    而另一边

    李子阳是很自然的别过头不去跟叔叔对视。

    还是干点别的事情吧。

    ……

    又过了大概二十分钟。

    温祁讲完话出来，轮到老方走进去做收尾工作了。

    李子阳等的实在是无聊，于是在走廊里随便转转。

    偶然来到了殷正身边。

    发现他正在跟高楚寒，叶园园站在一起。

    很难想象三个十七十八的少男少女竟然对着一只苍蝇感兴趣。

    李子阳走过去后，三个人同时看了他一眼。

    随后继续进行刚才的问题。

    叶园园：“欸，你们说苍蝇为什么要搓手呢？”

    这可把人问住了。

    殷正开玩笑的说道：“是因为要唱sorrysorry~吧！哈哈哈！”

    其他三个人也被他逗得露出笑容。

    高楚寒推了推眼镜，收起笑容，装着平静的道：“其实，我倒是知道这其中的原因。”

    “为什么？”殷正和叶园园异口同声的道。

    李子阳抬了下右眉毛，期待着他的回答。

    高楚寒：“是因为清洁吧。”

    “清洁？？？”

    那俩刚才问问题的人，现在依然是不可思议的张大嘴巴。

    还同时看了看那个小苍蝇。

    不过因为动静太大。

    那苍蝇终极是被吓跑了。

    殷正一脸嫌弃的看着高楚寒，说：“我说高楚寒，你可别唬人。这东西，搓手是为了清洁？你说谁爱干净，都不能说苍蝇爱干净吧。”

    “嗯嗯嗯。”叶园园也是疯狂点头附和。

    李子阳看着这俩笑了笑，解释道：“确实是清洁。”说罢，顿了顿，做出一个【二】的手势道：“原因是有两点的。一，是因为味觉系统长在脚上，搓手搓脚是为了将味道去除方便尝新的味道。二，苍蝇飞行的过程中容易沾到脏东西，要是不立即清洁会影响正常飞行。”

    他说的自信又平静。

    就感觉是非常了解一样。

    殷正冷笑一声，觉得这个知识点很可笑。

    “他娘的，爬屎的玩意，还挺讲卫生？？？”

    说罢，偶然转头看着自己老妈从教室出来。瞬间收起笑容，跑了过去。

    高楚寒也缓缓走到爷爷身边。

    叶园园看到妈妈想着立马跑过去，不过先对着李子阳说了一句：“叔叔好。”

    李子阳懵懵的指着自己道：“叫我叔叔？？？”

    不对劲。

    他看叶园园看的地方不太对，立马转身。

    万万没想到

    还是夏明乔的父亲。

    而且两个人

    再一次对视了。

    尴尬！

    除了刘文洁，温祁，还从来没有人给他这么强烈的压迫感。

    可是前两者，多少表情都会有点阴沉。

    夏明乔的父亲，完全是一副温和的模样，笑眯眯的给人下了强烈的压力。

    笑面虎。

    夏枫：“同学你好，你就是李子阳吗？”

    李子阳：“嗯。”

    “哦，我是夏明乔的父亲。”

    “我知道。楼梯口那阵，有点印象。”李子阳笑着回答他。

    夏枫：“你真厉害。这次是班里的第一名。”

    李子阳：“没有没有。我还是有很多不足的地方。”

    夏枫依旧是笑眯眯的。

    那眼神

    深沉到你根本看不出他在盘算着什么。

    但是你光是看着就知道这个人是个大人物。

    夏枫用眼神示意了一下李子阳刚才站的地方：“我看你刚才，讲的苍蝇搓手挺有趣的啊。解释的也详细。”

    李子阳：“……”

    完蛋了。

    都让叔叔听见了！

    这夏叔叔该不会以为自己是个整天研究苍蝇的奇怪高中生吧。

    在这个美好的17岁，天天趴着看苍蝇？！

    可是自己又不能解释什么

    刚才确实是在讲苍蝇搓手。

    一本正经，胸有成竹的样，好像真的是在搞这方面研究，或者是聊到小小爱好一样。

    没得说了。

    只能笑了笑。

    “阳阳。”

    好在关键时候，李五六从教室出来找到李子阳。

    李五六见到夏枫后很礼貌的笑了下，随后跟李子阳往外面走。

    “叔叔再见”

    “嗯。”

    与此同时

    夏明乔也从卫生间出来。

    她用卫生纸擦完手后看到在远处等待自己的夏枫。

    她走过去，有些紧张的说了一句：“爸……”

    夏枫看她那样先是一愣，随后漾出慈父的标准微笑：“干嘛这么紧张呢？不对，害怕。”

    夏明乔无声叹气。

    背起书包，跟夏枫一起走向校门口。

    夏枫看出来她烦恼的点，于是先一步开口道：“不要害怕。老师没有说你成绩的事情。放心吧，没有批评你。”

    夏明乔听了悄悄的松了一口气，顿了顿道：“从小到大，总是这样。数学就很容易失误。总是错一些不该错的。要是高考也这样，那华清就真的悬。”

    “明乔，别急着否定自己。你只是现在心情不好。”夏枫安慰她。

    似乎是听到了很暖心的话。

    夏明乔有些惊讶的看着他。

    而夏枫呢，看到女儿的情绪稍稍恢复了些，目视前方，幽幽的道：“不过我有一个事情，想问问你。”

    夏明乔以为是数学为何失误，便怯生生的说：“爸你问吧。”

    “要诚实回答哦。”

    “好。”

    “你是不是谈恋爱了。”

    “………………”

    夏明乔尽量装着平静，可是依旧瞳孔微张，嘴角控住不住的抽了抽。

    什么情况。

    就因为跟李子阳说了几句话被他看见了，就暴露了？

    不会吧！

    商人是眼尖，也不至于这么尖吧！

    夏枫：“你不说话。”

    夏明乔：“……”

    夏枫：“我那阵，路过一个学生光荣榜。看见你在那里停了很久，并且伸手轻轻的摸了摸其中一个男孩子的照片。那个男孩，我看了，高二一班。叫李子阳。”

    他说完后，好像思考了一件事，又继续道：“就是这次的第一名。”

    完了。

    已经将这方面引到学习上了。

    夏明乔的心砰砰直跳。

    害怕的情绪一下子便涌了上来。

    真是

    停止不住的紧张。

    7017k


------------

第114章 他对你好吗

    “爸爸……”

    夏明乔明明不想说话的。

    她的那灵活的小脑袋，很少会遇到这种情况。

    一片空白，完全没有思考的路子。

    甚至开始害怕。

    害怕接下来会发生什么事情。

    夏明乔此刻都不敢看夏枫的眼睛。

    夏枫看到自己的宝贝女儿这么怕自己。

    心里很不是滋味。

    在他心里，夏明乔一直是捧在心尖尖上的小公主。

    可能是离婚，给这孩子造成的伤害太大了吧。

    二人还在并肩走着

    走下楼梯

    走出崇德楼。

    走向校门口。

    一路无言的气氛终究是被夏枫一句话给打破了。

    “半天不说话啊。”

    “……爸我——”

    啪。

    夏枫忽然拍了下夏明乔的肩膀。

    而且还是隔着书包带子拍的。

    夏明乔楞了下。

    不可思议的看着他。

    “很抱歉。爸爸刚才问了那样的话。”

    夏枫的语气温温的。

    完全没有攻击性。

    明明是个老总，却意外的脾气很好。

    夏明乔此刻像受惊的小鸟。

    双脚好像还在走路，跟着夏枫的步伐。

    但是只觉得轻飘飘的。

    像踩了数十步的棉花。

    夏枫：“你应该很清楚现在最重要的是什么事情。我竟然会怀疑你谈恋爱。实在是有些不妥。”

    夏明乔心跳如鼓。

    是心虚吗？

    她不知道。

    从小对父亲诚实的她，此刻竟然会选择沉默来撒谎。

    不敢赌。

    真的不敢赌。

    更不敢说实话。

    就连跟母亲兰芷然用的小把戏也不敢跟夏枫用。

    “但是明乔。爸爸想要对你说一句话。”

    “嗯？”

    “你永远被爸爸安稳的爱着，应该有做任何事情的勇气。”

    这话一出

    对于夏明乔无疑是一种救赎。

    那一刻

    就好像连着下了多天的雨，阴云密布的天突然放晴。

    而且一束阳光从云里透了出来。

    撒落在地面。

    夏枫忽然说出这有些肉麻的话，嘴角的笑也尴尬了下。

    不过看着自己女儿有些暗淡的瞳孔因为这句话变得明亮。

    也算是值得了。

    本来就是啊。

    一直最疼爱的就是宝贝女儿夏明乔

    “不过就是考试一个小失误，你一直担心。不过就是从第一掉到第二名，你害怕的甚至不敢多看爸爸的眼睛。”

    夏明乔：“……”

    原来自己的这些小表情。

    他都有看到眼里。

    夏枫：“小小考试而已。你看来一直给自己的压力太大了。这才高二上学期。”

    他顿了顿，带着一丝丝不解，还有心疼的语气道：“我记得我从小也没有对你有很严格的要求。也不知道你这孩子，怎么会逼着自己要朝完美那方面发展。”

    说到这

    夏明乔便很自然的叹了口气。

    双眼蒙上了隐隐的雾气。

    她抿了抿嘴，说道：“是因为奶奶。我想成为优秀的人，让奶奶骄傲。”

    夏明乔的奶奶在她小学的时候便去世了。

    她跟奶奶的关系非常亲。

    奶奶也是非常宠爱她。

    如果有机会

    奶奶一定也是想看着夏明乔长大的。

    当初那个小可爱，如今已经出落的亭亭玉立，优雅大方。

    夏枫：“……”

    他沉默半晌，嘴角带着慈和的笑。

    “会的。奶奶看见了。”

    ……

    ……

    ……

    之后二人坐上车

    夏枫让司机把夏明乔送到了中华小区门口。

    快到目的地的时候

    夏明乔坚定的看着夏枫道：“爸，我下一次一定把第一拿回来。我的数学肯定不会再犯那些低级错误了。”

    夏枫看了看她，眉眼带笑：“第一啊。能考过李子阳吗？我看那男生，挺厉害的。”

    这是夏明乔长这么大以来，第一次被父亲质疑自己的学习能力。

    不知道是因为听到男朋友的名字脸红。

    还是因为被怀疑才学而难为情。

    她呀，是瞬间涨红了精致的小脸。

    “爸……我这次是失误。失误而已，下一次不会了。至于李子阳，肯定也能考过。”

    “哦？”夏枫思考了一会，又问道：“明乔，你们同桌两个，会因为争第一闹矛盾吗？”

    哈？

    夏明乔不可思议的看着他。

    为什么会问这个？

    “为什么会闹矛盾？”

    “没事。我就好奇。毕竟你们俩成绩相差不大，是标准的竞争关系。”

    “也不算吧……”

    “嗯？”夏枫故意把语调拉长，而且带着那么一丝丝的八卦的味道：“不算竞争关系？那是什么呢？”

    夏明乔：“同、同学。不对。是同桌。”

    莫名紧张是干什么！！！

    夏枫嘴角勾起一抹奇怪的笑：“看样子是个很温柔的男孩子。难得的。有着很干净的眼神。他对你好吗？”

    夏明乔脸更红了。

    真是奇怪。

    明明就是正常的谈起了他。

    为何心跳会如此之快。

    为何脸上会慢慢的发烫，以至于变得红晕。

    为何

    会这么害羞。

    夏枫看着夏明乔那表情先是一愣，随后想起了老舍的一句话。

    【这世上真话本就不多，一位女子的脸红胜过一大段对白】

    我的宝贝女儿啊

    你知道吗

    你啊

    是彻底的露馅了。

    夏枫笑眯眯的心里想。

    “好了。不聊他了。到小区了。回去好好学习。”

    “嗯。爸再见。”

    “再见。注意身体。”

    夏明乔背上书包一直往小区走去。

    夏枫一直望着她的背影。

    直到她消失在了自己的眼里。

    ……

    ……

    ……

    回到家后李子阳出奇的想去她家玩。

    二人坐在沙发上，讨论着这次家长会。

    老师并没有说这两个学习优秀的人。

    李子阳是想着问问夏明乔，自己是不是给夏枫留下了“不良”印象。

    “你老爸肯定是误会了……”

    “没有没有。他觉得你是个温柔的人。”

    “真的啊？”

    “嗯”

    说罢，夏明乔嘴角孵出笑容。

    李子阳盯着这笑容，心里的魂好像都被她牵了去。

    半晌

    忍不住开口问道：“我一直想不通，你到底经历了什么样的教育，才会变成这样。我见过夏叔叔才明白。”

    夏明乔：“嗯？”

    李子阳：“夏叔叔一看就是对你要求很高。所以你才逼着自己成为一个十分优秀的人，接近完美的人。”

    “不是因为我爸。跟他没有关系。”几乎不带犹豫，夏明乔便否定了李子阳的答案：“是因为奶奶。”

    7017k


------------

第115章 夏明乔18岁的生日

    夏明乔：“小时候，奶奶对我说了一句话。说你这么漂亮的小朋友，可不能心甘情愿的当个花瓶哦。”

    李子阳：“……”

    “哎……”夏明乔叹了口气，声音低沉下去：“奶奶说，如果哪天她不在了，要我一定要成为一个独立自强的人。能够保护好自己。”

    她顿了顿，继续道：“我明白。要全方面的优秀自己。不然长大，真的就只有一副皮囊了。要做一个由内而外都优秀的人。”

    她说着说着，眉眼间变了韵味。

    是岁月静好的柔和。

    一看就是回忆起了很幸福的事情。

    “现在，爸爸的生意做得很好，我也好好的长大，变得坚强。奶奶在天上，应该会很开心吧。”

    “肯定会开心！”

    李子阳马上开口道。

    “不过明乔”

    “嗯？”

    李子阳忽然放缓了呼吸，双手按住她的肩膀，强行把她扭向自己。

    四目相对。

    二人眼里闪过爱情的火苗。

    李子阳：“其实我想说，你也没必要随时紧绷着一根弦。毕竟我……”

    夏明乔歪着头，奇怪的看着他：“你怎么了？”

    “我很喜欢你！”

    等了半晌突然等了这样一句坚定的表白。

    夏明乔瞳孔微张，眼里闪过一瞬的羞涩。

    李子阳：“我是你的男朋友。如果你因为压力累了，就靠在我肩膀上休息。如果你因为某件事害怕，那就躲进我怀里，让我来保护你。”

    说完后，因为过于紧张，捏着夏明乔肩膀的手都稍稍用了些力。

    夏明乔被捏疼了。

    她淡淡的蹙了下眉。

    不过很快恢复平静。

    李子阳：“我会尽力的去照顾你。”

    夏明乔点点头，开心的“嗯”了一声。

    李子阳眼里闪过孩童般的赤城，又说了一句：“但是如果有照顾不周的地方，还请你多担待些。”

    “嗯？”夏明乔听到这，有些惊讶。

    他倒是诚实的把心里的想法说出来了。

    “让我担待担待？”她双手环抱在胸前，一副自信满满的样子，看着李子阳露出了狡黠明媚的笑：“我发现啊，我们的李子阳同学，这个嘴是越来越会说了呢。”

    李子阳楞了下，不知道这话，是夸自己呢，还是故意逗自己。

    “对你说的，都是真话。”他轻笑着道。

    夏明乔：“嗯哼？”

    李子阳：“所以，看在我这么会说的份上，给个拥抱的奖励呗？”

    说罢，立马张开手臂。

    等着那份可爱入怀。

    夏明乔瞥了一眼他的胸膛，随后抬眼看着他的眼睛：“想的挺美。我，不，要。”

    说罢，还真的别过头不看李子阳了。

    语气带着笑意，估计是闹着玩呢。

    李子阳也没有呆呆的等着她来抱自己。

    而是主动伸手抱住了她的身子。

    脸紧紧挨着。

    夏明乔被他圈在怀里。

    紧张的直眨眼睛。

    mua~

    过了会李子阳直接亲了口她的脸颊。

    因为力度很大。

    夏明乔的头微微的往那边倾了些。

    随后又跟不倒翁似的回到原位。

    大小姐涨红了脸，低下了头。

    嘟嘟囔囔了一句“你……你……”

    李子阳也没说话，笑着将她又搂紧了些。

    ……

    ……

    ……

    家长会过完

    这学期目前将不会有什么娱乐性多的活动了。

    同学们又回归了正常的学习生活。

    上课，写作业，背书复习。

    不知不觉

    十月过了大半

    快到月末

    李子阳这段时间除了要专注学业

    还有一个很重要的事情。

    那就是

    10月25日，夏明乔同学的生日。

    很幸运

    那天是个周四。

    生日必然会送生日礼物。

    可是又不知道送什么好。

    送的礼物，一定要她满意。

    于是他怀着忐忑紧张的心情问了很多人。

    殷正说：“女孩子就要送花啊！没有女孩子是不喜欢花的！”

    李子阳觉得可取。

    又问了高楚寒。

    “送点实用的。送礼物，不一定要好看昂贵，有时候简简单单的，却大有用处的物品，往往能获得她的好感。”

    李子阳听完也觉得挺对的。

    最后去问了叶园园。

    那家伙还是一如既往的有元气。

    “啊！李子阳，真巧你也在准备生日礼物吗？！我也在给乔乔准备。送礼物！要投其所好！你一定要根据她喜欢什么去送。这样既会有因为收到礼物的惊喜，还会有看到喜爱物品的欢喜。”

    又是一个好点子。

    为了给女朋友一个好的生物礼物，李子阳真的是问了很多人。

    后来到了25号那天，中午还给人家做了甜品用饭盒装起来。

    没想到刘文洁忽然走进厨房。

    看儿子在那里做饭真是千年一遇的奇观。

    “你干嘛呢？”

    “做饭。”

    “呦呦呦，还是这么好看的小蛋糕啊。这是什么啊？”

    被老妈这怪调说的不好意思了。

    李子阳迅速拿起盖子盖住做好的小蛋糕：“就是爱心饭盒。”

    “爱心饭盒？爱谁啊？”刘文洁凑近问道。

    李子阳眉头一皱，没说话。

    老妈也会开玩笑了？？？

    “爱……”李子阳本来想说话的。

    可是一转头就看见老妈那八卦的是非眼神。余光还瞥见了老爹李五六，偷偷的趴在厨房门口听。

    这无疑更是羞耻。

    刘文洁：“爱谁谁？”

    李子阳懵了。明明没说话的。

    怎么老妈就听成“爱谁谁了”。

    算了无所谓。

    重点是要赶紧把东西装好。

    下午还是正常上课。

    李子阳这个人也有意思。

    全天都装的不太清楚夏明乔生日的样子。

    因为有很多人都来给夏明乔送生日礼物。

    他为了演的更像，只能趴在桌子上装睡。

    而且就连当天会有人给夏明乔点歌庆祝生日这一点他都料到了。

    所以提前跟高三的学姐换了班。

    而他利用这点时间去办公室找温祁分析题。

    中间听见“接下来，是点歌时间。今天是高二一班夏明乔同学的生日，她的好朋友叶园园为她点了一首《好汉歌》”

    话音刚落

    喇叭就播放出“大河向东流哇~天上的星星参北斗哇！”

    刘老师的歌声回荡整个校园。

    李子阳听的笑出了声。

    不知道夏明乔听了会是什么感觉呢？

    7017k


------------

第116章 你真的忘记我生日了吗

    另一边

    学生会

    夏明乔正在记录最近检查不合格的名单.

    听见叶园园给自己点的《好汉歌》后，是没好气笑了笑。

    而且她还跟着哼了几句。

    大河向东流哇

    天上的星星参北斗哇

    路见不平一声吼哇

    该出手时就出手哇

    “你还哼着挺开心？”坐在旁边的孟子书忽然说道。

    夏明乔点点头：“开心。18岁的生日能不开心吗？”

    孟子书：“你才18？”

    夏明乔轻应一声，随后将记录册翻了一页，淡淡道：“怎么你很意外？”

    “不是。”孟子书边摇头边把之前准备好的礼物送给了她：“就是觉得你这个人办事很稳重很成熟。以为会大一些。”

    过了好一会又说了一句“祝你生日快乐”。

    “谢谢~”夏明乔乖乖的把礼物收下了：“没想到能听到孟子书夸我，不错不错。”

    孟子书有些无奈的斜了她一眼，随后继续写报告。

    偶然想起什么，开口道：“话说回来，李子阳没给你送礼物？”

    “他啊……”

    夏明乔想着他的模样，嘴角挂起了淡淡的甜甜的笑。

    “估计现在还傻乎乎的演戏呢。”

    这一个字一个字的从嗓子里蹦出来源于她深深念念的喜欢。

    其实

    夏明乔没有特意的去跟李子阳提一句今天是自己的生日。

    她早都看出来李子阳是故意装的不知情。

    哪怕装的很完美了。

    几乎在所有可能会知道自己生日的事件上装睡，装傻。

    但越装的不知情，反而是显得突兀。

    什么人对自己上心，什么人是淡漠疏远的。

    又怎么可能感受不出来呢？

    李子阳是个细心的人。

    生日这种事情，定然是精心的准备了一番。

    肯定会有让自己开心的大大惊喜！！！

    光是想想这，夏明乔就开心的捂住脸偷笑。

    孟子书看到她那副似小孩一样娇羞的笑，愣是嫌弃的露出了痛苦面具。

    工作上干净利索，现在这扭扭捏捏的样还真的不习惯。

    “至于吗……”

    她心里默默的感叹着。

    ……

    ……

    ……

    夏明乔期待着。

    想着李子阳会什么时候给自己生日惊喜。

    太阳落山了

    没动静。

    晚上月亮和星星都出来好一会了

    也是没动静。

    不对劲。

    不对劲。

    这期间夏明乔已经偷看李子阳好多好多次了。

    想着他真能忍啊。

    还一直闭口不言。

    他能沉住气，自己都要沉不住气啦！

    18岁的生日多重要啊！！！

    为什么马上晚自习都要下了。

    还是没动静呢。

    夏明乔甚至有一瞬间都怀疑过李子阳，是不是真的不记得自己的生日呢？

    如果真的是这样

    那该多么令人难过啊。

    叮铃铃——！

    晚自习的下课铃声真的响起来了。

    可是李子阳除了说了往日都会说的“收拾书包回家吧”“作业写完了吗”再没有多说任何话。

    好。

    夏明乔忍住了想要说破的冲动。

    想着惊喜还在后面。

    今天还有两个小时才过去呢。

    不要着急。

    不要着急……

    二人回到了家。

    直到门彻底关上的那一刻

    夏明乔期待的心才算是失望了一大半。

    她好后悔

    临关门前

    为什么没有问一句“李子阳，你真的不知道今天是我生日吗？”

    不会吧。

    她放下书包，坐在沙发上。

    有些懒散的躺了下去。

    “他绝对是知道的啊……”

    片刻后

    她又猛地坐起来，睁大眼睛，猜测道：“该不会是因为才知道今天是我生日，没准备生日礼物，所以一直在逃避？”

    这个假设

    啊……

    真是。

    夏明乔揉了揉发胀的太阳穴。

    她委屈的撅着小嘴，把书包里好朋友给的礼物一个一个拿出来。

    缺了李子阳的礼物。

    总是觉得不完整。

    心

    空空的。

    她略显无力的垂下头。

    委屈巴巴的说着：“我想要你……李子阳……我想要你的那句生日快乐……我想要你亲手送给我的生日礼物……如果你送给我，我真的会珍惜一辈子的……”

    她顿了顿，叹了口气。

    “但是你要先送给我啊……你难道真的忘记了吗——”

    叮咚！！！

    门铃声响起。

    夏明乔眼睛一亮。

    那感觉

    像是忽然得到春雨滋润快渴死的小草。

    她立马跑过去开门。

    结果看到门口一个大箱子和楼上阿姨慈祥的笑容。

    “小姑娘啊，你们家门口放着这么大一个箱子，是装的电视机吗？贵重的东西，要赶紧拿回家啊。”

    夏明乔：“好的好的谢谢阿姨。”

    说罢，招了招手。

    跟阿姨再见。

    等周围安静下来。

    夏明乔才把目光放在这个大纸箱子上。

    现在是又惊又喜。

    就知道

    李子阳一定会给自己准备18岁的生日礼物的。

    夏明乔开心的抿嘴笑。

    这是属于青春少女极致的美。

    心里面藏着的那份期待。

    总算看到了明确的盼头。

    夏明乔微微垂下眼眸，看着这个封闭的纸箱子。

    “子阳，我知道你在里面。”

    说罢露出一个极度自信的表情。

    “这种小把戏，我还是明白的。”

    藏在纸箱子里，突然蹦出来祝你生日快乐。

    虽然有些老土。

    但是只要是对的人。

    怎么样都是开心兴奋的。

    ……

    然而

    五分钟过去了

    李子阳并没有从箱子里出来。

    夏明乔准备迎接他跳出来的扬起的嘴角，都要笑僵了。

    怎么回事？

    夏明乔觉得奇怪。

    难道这个纸箱子不是李子阳的惊喜？？？

    不可能。

    这都马上十一点了。

    一天就要过去了。

    “李子阳？”她俯下身敲了敲纸箱子，还凑耳朵过去听。

    半晌

    她眼里的光瞬间黯淡下去。

    “没人。”

    她一边说着一边打开了纸箱子。

    果然

    是空的。

    希望再一次跑掉了。

    现在这感觉

    酸涩，又空虚。

    期待值如果有进度条。

    那么夏明乔的进度条已经从百分之百，变成百分之十了。

    而且还在一点点的往下降低。

    她垂下小脑袋。

    头发都有些凌乱了。

    眉眼间淡淡的难过，倒是给她矜贵优雅的气质添了几分难得的忧郁。

    “哎。罢了。”

    心乱的都不想思考这里为什么会有一个这么大的箱子了。

    夏明乔缓缓转身，准备进屋。

    偏偏就在这个时候

    身后有脚步声传来。

    可是

    细细听

    厚重到完全不像是少年人的体重。

    夏明乔没多想，把钥匙插进门里。

    “嗯？明乔？你怎么从家里出来了？”李子阳刚刚走到四楼，看着夏明乔的背影说道。

    7017k


------------

第117章 属于李子阳的浪漫

    夏明乔闻声回头，看着李子阳满脸的惊讶。

    并不是往日在楼道里的偶然碰面。

    穿着休闲服，手里提着刚刚从超市买的东西。

    他此刻

    竟然穿的是白色大熊的人偶服装。

    李子阳一手拿着头套，一手背在身后，缓缓的走上楼梯，来到了夏明乔面前。

    “你怎么了？看起来不开心？”他温柔的问道。

    夏明乔眼里明显的失神，不过很快便抬眼，呆呆的看着他，说：“这个箱子是你的？”

    李子阳看了一眼这个已经被打开的箱子，就知道之前准备好的计划是行不通了。

    就只好如实招来。

    “嗯对。想着藏在里面给你个惊喜。但是点的东西突然就送的晚了些，我刚刚下去去拿。”

    “什么东西？”夏明乔软糯糯的问道。

    这个时候乖得连她自己都不敢相信。

    声音弱弱的，有气无力的样，给她浑身又蒙上了一种无形的委屈感。

    “今天不是你生日吗？我问了殷正，他说没有女孩子是不喜欢花的。所以我就……”

    哗啦——！

    李子阳把一直背在身后的手伸了出来。

    手上捧着的是花。

    西兰花。

    夏明乔：“……”

    她不可思议的看着西兰花，又看了看一本正经说话的李子阳。

    真的假的啊……

    给自己准备的生日礼物是这个？？？

    “噗……”

    李子阳看着夏明乔那表情终究还是没忍住笑。

    他把西兰花还真的递到了夏明乔面前。

    夏明乔没好气的皱了下眉，轻笑道：“你来真的？”

    “嗯？”李子阳强行的憋笑。

    夏明乔委屈巴巴的噘了噘小嘴，还真的准备伸手把那西兰花拿过来。

    “别别别。”

    李子阳把西兰花收回来，腾出一只手打开门：“还有礼物。”

    而夏明乔一直站在他身边，听他说的激动，之前心里面那些小失落，小低沉也渐渐淡去。

    她偷偷的瞥了一眼李子阳的侧脸，随后垂眼，很小声的说了句：“我以为你忘记今天是我生日了。”

    “怎么可能？！”李子阳不可思议的反问：“10月25日。天蝎座的腹黑小公主。”说罢，开开了门。

    没有人，家里漆黑一片。

    “腹黑？”

    这是夏明乔有生以来第一次听别人说她是腹黑。

    “我哪腹黑了？”她急切的问着李子阳。

    李子阳敞开门想了想，随后转过头笑着道：“其实也不怎么黑。挺白的。”

    夏明乔奇怪的皱眉。

    他怎么尽说些奇怪的话。

    手里还拿着奇怪的花。

    可是过了几十秒

    夏明乔才一下子想到这话的含义。

    第一层可能是性格。

    那第二次完全是表面意思啊。

    她呼吸忽然变得急促起来，向着李子阳偷去一个羞嗔的眼神，问：“你你……你什么时候看到的？我……我……”

    说出下去了。

    下意识的看了看自己的肚子。

    “就是偶然一次不小心看到的呗……”

    “你！”

    “欸先别着急。当当！”

    李子阳从门口的柜子上拿了一本《数学压轴题中国正在解》，立着像一堵墙一样挡在了夏明乔的眼睛前。

    “嗯？”夏明乔歪着头，露出半张脸，隔着书幽怨的看着他：“这又是什么？”

    李子阳：“生日礼物啊！高楚寒说，买生日礼物不需要多么昂贵和华丽，要朴实实用。你这次数学不是没考好吗？我就给你买了练习册。”

    夏明乔：“……”

    这都什么人啊！

    又是西兰花，又是送练习册的！

    这真的是良友吗？？？

    那又能说什么呢？

    夏明乔心里还在想呢，大部分的男朋友给女朋友的第一个生日礼物，应该会是零食或者是梦幻公主般的小饰品。

    哪怕是专门的写一封信。

    都是幸福的。

    为什么生日当天还要受数学题的折磨。

    但不得不承认

    心里还是开心的。

    她伸出双手接过西兰花和练习题，冲着李子阳嫣然一笑：“谢谢你的生日礼物。”

    “还没完。”李子阳伸出手，将她拉近屋子，顺手关了门。

    砰——！

    二人进了这黑漆漆的屋子，几乎看不见什么。

    唯有依赖着窗外的月光，多少能知道对方的位置。

    夏明乔有些懵。

    这站在门口一动不动的是要干嘛。

    李子阳：“我还问了叶园园，她说送礼物，一定要投其所好，毕竟礼物是惊，你喜欢的礼物便是喜了。”

    夏明乔紧了紧练习册，问道：“所以呢？”

    “所以啊！”

    李子阳说着说着便打开了灯。

    啪嗒一声。

    屋子一片明亮！

    那一刻

    恍惚有温热的风吹来，伴着极致的浪漫。

    柔柔的牵了下女孩的心。

    满屋子的彩色透明气球，小小的三角形彩条，还有那挂在正中央的大横幅。

    【生日快乐】

    看到这一幕，夏明乔感觉到自己的心漏跳一拍。

    目不转睛的看着这些漂亮的气球，还有那隐藏在角落里的红色心形气球。

    一时间高兴的都不知道说什么好。

    她感觉到自己是被深深的爱着的。

    “李——”

    她立刻转头看向李子阳。

    却发现他早已经偷偷的戴好了头套。

    穿着可爱的白色熊人偶服装，一蹦一跳的往前走去。

    他先去厨房，左手背在身后，右手端着一个小蛋糕出来，像跳舞台剧一样来到了夏明乔的面前。

    夏明乔：“草莓蛋糕？”

    李子阳点点头。

    蛋糕盒子上有一张字条，夏明乔弯下身，一字一句的念道：“跟着蛋糕店店长学做的生日蛋糕，希望你喜欢。”

    夏明乔抬眼看着他：“你亲手……为我做的？”

    李子阳又点了点头。

    随后从背后拿出一支玫瑰花来，像英伦绅士一样，微微弯腰，将花献给美丽的女孩。

    所以

    西兰花果然是幌子。

    夏明乔：“谢谢。”

    女孩因为开心，扬起的嘴角就没下去过。

    李子阳本来还有一些东西没拿出来，他开始掏身上的兜。

    掏着掏着，头套就被夏明乔取下来了。

    哪怕只是戴着一小会，便是大汗淋漓。

    头发都因为汗水湿的塌了些。

    夏明乔看着李子阳，带着爱意的温柔已经溢出眼底。

    她伸手摸了摸他的脸，心疼的道：“太闷了，摘下来做吧。”

    7017k


------------

第118章 两个人的初吻

    被摸着脸，李子阳感觉心砰砰直跳。

    尤其那女孩手还冰冰凉凉的，指尖若有若无的摩挲，更是让人心痒痒。

    李子阳从兜里掏出来一封信放到了夏明乔的手心。

    “回去看吧。”他顿了顿，微微低头：“你这要当着我的面看，还真有点不太好意思。”

    夏明乔把信收好，听到李子阳这么说，嘴角立马勾起狡黠的笑：“哦？这么说这信里面是有一些难以启齿的事情吗？那我来猜一猜，我们的李子阳同学会给我写一些什么呢？”

    李子阳摇了摇头，没好气的笑。

    就任着她怎么想吧。

    他开始切草莓蛋糕。

    看着面前的生日蛋糕，李子阳的心里升起了无与伦比的自豪感。

    没想到蛋糕店里那些精致的小蛋糕，自己也能做个差不多的出来。

    虽然

    是被蛋糕店的老板带着做的。

    夏明乔：“啊~我想到了。”

    李子阳：“……”

    “嗯……”夏明乔用胳膊肘轻轻的碰了碰李子阳，带着一丝丝挑逗的语气，问他：“我今天是18岁的生日。18岁，就是成年了。如果是难以启齿的话，那我估计……啧啧啧。”

    咔。

    李子阳听到这，切蛋糕的手都抖了下。

    “我怎么可能会要求你做那种事情啊！”

    “啊？哪种事情啊？”

    夏明乔眨着眼睛，清澈透亮的眼睛看的人心动。

    那单纯白净的模样，怎么看，都不会想到那方面。

    可是李子阳知道

    这就是故意引着自己说来着。

    “咳咳……”

    二人的距离近在咫尺。

    彼此都能感受到对方温热的鼻息。

    “吃蛋糕。”

    “……”

    夏明乔别过头，抿嘴轻笑着。

    她也不太好意思再聊下去了。

    “话说回来，你把家里布置成这样，叔叔阿姨不会说的吗？”

    “他们俩出远门了两天。等回来的时候，我早都收拾干净了。”

    说罢，还把之前做的小甜品也拿了出来。

    “都是给你的。祝你生日快乐！”

    李子阳笑着道。

    这惊喜和礼物是一个接一个，搞得夏明乔对李子阳的喜欢也是一层接一层的增加。

    她看着他带着稚气的干净笑容，情不自禁的上手按住了他的肩膀，似蜻蜓点水一般，亲了一口他的脸颊。

    李子阳楞住了。

    切蛋糕的动作都随之停止。

    见自己的男朋友因此拘谨起来，夏明乔嘴角的笑容更甚，反而又向前了一些。

    她伸出双手，轻轻的揽上了他的脖颈，双眸如盈盈秋水，对视片刻，又垂下了眼帘。

    李子阳看着，呼吸都不敢太大声。

    啪嗒。

    夏明乔忽的伸手摸着他的脸，轻柔的吻上了他。

    “唔？！”

    还在迷茫之余的李子阳倏地清醒过来。

    瞳孔张大，不可思议的看着面前的人。

    当她亲吻自己的时候，感到脑子一片眩晕，好像看到了百花齐放也好像看到了枪声落下了数百发子弹朝这袭来。

    真是不知道是死了还是活着的。

    蜜桃味的吻果冻触感的舌头，李子阳都被夏明乔给亲迷糊了。

    他也不知不觉的沉醉其中，闭上眼睛迎合上去。

    很自然的伸手搂住她，让其离自己更近了些。

    本来想轻轻的让夏明乔靠过来，结果不小心力用大了。

    现在倒是像硬生生的把人家女孩拉过来一样。

    夏明乔倒是没多大反应。

    她似乎很享受其中。

    但还是能感受到她的青涩稚嫩和笨拙的爱意。

    ……

    ……

    夜晚

    房间安静无比

    过了许久，四目相对，满是情意，心跳还未平稳。

    二人喘着粗气。

    李子阳目不转睛的盯着夏明乔的脸，好像怎样都看不够似的。

    夏明乔：“……”

    这炙热的目光让她原本白皙的双颊微微泛起了一丝红，刹那间如桃李般芬芳明媚，李子阳感觉呼吸都有些凝滞。

    终究是女孩，现在害羞的不得了。

    明明那阵儿，还故意捉弄自己来着。

    李子阳：“夏——”

    话还没说完，夏明乔就扑进了他的怀抱。

    双手紧紧环住他的腰。

    头埋在他的胸口。

    因为怕露出自己的脸，还故意在他的衣服上蹭了蹭。

    娇羞的好像初晨的花儿。

    看着怀里的人，李子阳先是轻轻抬了抬眉头，随后摸了摸她的头。

    极致的温柔。

    “没想到你接吻后，反应这么大啊。”他轻笑道。

    被戳穿后夏明乔小幅度的皱了下眉，羞耻度更是上升了一个层次。

    本来想解释些什么，可是嘴巴张开，又不知道说什么。

    而且双唇间还有李子阳的味道。

    她不自觉的舔了舔。

    嗯？！

    又害羞的低下头了……

    李子阳一边摸着她的头，一边缓声道：“明明是你先亲我的，怎么到头来，是你这么害羞啊？而且还……”

    他想到那阵被人用舌头撬开牙齿……

    咳咳！

    想到这他的耳尖也开始发烫。

    半晌

    李子阳正想说什么，夏明乔是忽的直起身子，紧紧的盯着他。

    “李子阳！”

    “嗯？”

    “我……我不太会。”她格外难为情的道。

    李子阳懵懵的眨巴眨巴眼睛。

    夏明乔：“哎呀就是……第一次，所以……”

    她没说下去。

    不过李子阳也理解了。

    “初吻？”他问道。

    夏明乔很平淡的瞥了他一眼，随后别过头，嘟嘟囔囔的道：“那肯定啊……一直以来，我就喜欢过你一个人。”

    李子阳：“我也是。”

    “嗯？”夏明乔惊喜的回过头看着他。

    李子阳：“我也是初吻。之前就说过了，你也是我第一个喜欢的人。我还说了，如果你成为了我老婆，那我李子阳这辈子，就只会有你一个老婆。”

    他顿了顿，眉眼间多了一份坚定：“我说到做到。”

    夏明乔听着，漆黑的瞳已经被柔情灌满。

    她缓缓抬臂，摸着李子阳那微微带汗的脸。

    “说的这么坚定啊。真的？”

    “男儿一诺千金重。我真的很喜欢你。”

    这种喜欢很奇怪。

    活了两世了，才有了这样的感觉。

    也是才理解钱钟书先生那句【遇见你之前我没有想过结婚，遇见你之后我结婚就没有想过别人】。

    情到深处，他又抱住了夏明乔。

    过了会，夏明乔那又酥又柔的声音便传进耳朵。

    “我也是。我也喜欢你。也会一直爱你。”

    7017k


------------

第119章 李子阳写给夏明乔的情书

    夏明乔过了一个格外开心的18岁生日。

    想必很多年之后，她依然记得李子阳在这天为她准备的事情。

    虽然那个西兰花实在是……

    晚上回到家后，她每每想到这便会抿嘴轻笑。

    就连洗脸的时候也笑出了声。

    她看着镜子里的自己。

    五官清秀，皮肤白净，满满的胶原蛋白。

    其实很多人都说过她美而不自知。

    但是夏明乔又怎么可能真的不觉得自己好看呢？

    虽然确实是不觉得有她们说的跟仙女似的那么夸张。

    “嗯……”

    她将手撑在洗漱台上，眉眼间闪过一瞬的懒散。

    回想起那阵儿两个人的吻，就是害羞的面红耳赤。

    主动的靠近，一双柔软的唇贴上了他的双唇。

    “啊~”

    那一幕的场景好像电影似的在脑海里回放着。

    真的就是电影。

    不仅有画面，还有声音。

    要说那个时候房间本就是寂静的。

    二人接吻的声音在“衬托”下显得的大。

    真是害羞。

    又害羞又激动。

    想到这夏明乔“啪”的打开水龙头，用冰凉的水轻轻的拍了拍脸蛋。

    清醒

    冷静

    脸实在是太红啦……

    脑子一片混沌可写不好数学题的。

    用毛巾擦了擦脸后缓步走回了卧室。

    生日过完，照样要写作业。

    期间受到了父亲夏枫，母亲兰芷然，弟弟夏思航的生日祝福。

    一家人虽然从某种情况下是分开的。

    但是都很宠爱夏明乔。

    一个接一个的打完电话后，她便把手机放在一边。拿出生物练习册开始完成作业。

    “嗯？”

    因为生物书里夹着东西。

    所以直接翻到了那一页。

    “信？”

    夏明乔把信拆开。

    这是李子阳那会递给自己的信。

    她双手拿着，满怀期待的读起来。

    【亲爱的夏明乔：

    你好哇！

    首先，要祝你18岁生日快乐。

    老实说，我很早就开始为你准备生日礼物了。

    我问了很多人，希望能给你一个最好的生日惊喜。

    但是总归觉得那些还不够，想了想，决定为你专门写一封信。

    从某种程度来说，这也算是情书了。

    人生的第一次情书，可要送给最喜欢的人。

    咳咳！

    不同于写作业，掺入了其他的感情所以手抖了点，字不好看请担待些。

    我真的很开心，能跟你这么美丽聪明的女孩成为情侣。

    这是我这么多年来，都未曾想过的美事。

    我与你萍水相逢，却没有一见倾心。

    很奇怪。

    你明明是优秀到让人很容易钦慕的类型。

    我也想了很久。

    这是为何。

    后来发现可能是自己孤独惯了。

    孤独到就像很久以前，长星照耀过十三个州府。

    相处下来，

    又是什么时候喜欢你的呢？

    或许是在玻璃起雾的雨天，我无聊的在窗户上画画，不知不觉的写下了你的名字。

    又或许是升起的时候站在班级后面看着那些一模一样的蓝白校服，但唯独觉得你穿上是好看的。

    我看了心里就觉着不可名状的欢喜。

    我曾经看着你在崇德楼下面等雨停。

    其实当时真的很想走过去说一句“你没打伞吗？要不打我的伞吧。”

    或许跟这个也有关系？

    慢慢的

    我不知道什么时候有了这样的心情。

    你一旦离开了，似乎把我的心情和精神也带走了，又好像把那朝气的闹热气氛带走了。

    没错。

    我的心动是日久生情。

    当丁达尔效应出现的时候，光就有了形状，当你出现的时候，心动就有了意义。

    也唯有你的光辉，能像漫过山岭的薄雾，像和风从静谧的世界琴弦里带来的夜曲，像郎照溪水的月色。

    我很喜欢你。

    强烈的喜欢着你。

    其实我很多次看着你的脸，都会感叹你怎么会那么漂亮。漂亮到我每天看一遍都想要夸你一次。

    夸到你害羞脸红……

    咳咳！

    一不小心暴露了真实想法。

    果然这些肉麻的话，我还是适合写信来表达。

    要我看着你的眼睛说，那百分之八十都说不出来。

    也会有百分之二十的可能性会说。

    不过肯定是会结结巴巴的。

    看到你我总是会忍不住的紧张。

    心跳加速都是常事。

    毕竟你是我喜欢的人……

    提笔良久，虽言有尽而意无穷。

    亲爱的明乔

    你目前是我的同学，也是同桌。

    我非常希望将来，是可以同枕共眠的人。

    生日快乐，要永远开心。

    记得做一个无忧无虑的小公主。

    李子阳】

    ……

    ……

    ……

    不知道将这封信读了多少遍。

    脑海里不知道闪过多少次李子阳写这封信时的表情。

    夏明乔：“……”

    从小到大，这位才貌双全的女孩不知道收过多少封情书。

    每天十几份，如果是有意义的节日会收的更多。

    但是她这个人性子偏冷淡。

    尤其是对这些不需要的爱意。

    她从来没有看过一封情书，都是原封不动的还给了他们。

    18岁的夜晚

    她打开了李子阳的情书。

    在她心里，这便是人生中最具有意义，也是自己的第一封情书。

    夏明乔读的时候还在想着。

    李子阳这么会写，好在嘴上稍稍的笨拙了些。

    不然天天绕嘴皮子给自己说这些情话，自己这小心脏，哪受的住啊。

    自己有时候会玩心大发的逗他，可是当其真的会认真的说一些话时。

    害羞的人，反而是自己了。

    在如今这个信息化的时代，提笔写信是很难得的事情。

    李子阳知道自己现实中定然说不出这样的话，唯一倾吐情衷的方法，便是用书信去表达。

    他从来没写过情书，但是却一直认为写情书是浪漫的。

    这份爱不是平凡的，没有朴素无华到像人们说的，仅仅是一张纸。

    能够将自己的情意利用文字去表达，这份爱，会更加深刻。

    她也能感受到你对她的爱。

    昏黄的台灯下

    女孩涨红了脸颊。

    她纤细的手指再一次点到了信上那句【我非常希望将来，是可以同枕共眠的人。】

    “同枕共眠？”

    夏明乔先是嘟嘟囔囔的重复着这四个字，脑海情不自禁的出现一些场景。

    片刻后

    便是羞涩的垂下眼帘。

    她起身离开椅子，来到床上。

    有气无力的躺了上去。

    用手捂住小脸，娇滴滴的说了句“他这不是……耍流氓嘛……”

    7017k


------------

第120章 想让她枕着自己的肩膀

    祁市偏北

    深秋和冬天总是格外的冷。

    当时穿着半截袖，抱着篮球在操场上挥洒汗水的人明显少了。

    夏季校服就那样默默的退场。

    期中考试终究成为过去式。

    考好的同学继续努力，考试失误的同学也没有时间去灰心低落。

    教学还在继续。

    这次没考好下次再考呗。

    依旧过着枯燥的上学日子。

    那个时候，过个节日就会认真的当回事。

    哪怕是万圣节。

    以往的万圣节，有兴趣的同学互相送个糖，说句“万圣节快乐”。

    这些人之后，也会有专门去找不愿意过万圣节的人。

    就比如

    殷正

    盯上了一直在后面学习的李子阳。

    早自习前

    殷正拍了拍李子阳的桌子道：“万圣节快乐！不给糖就捣蛋。”

    李子阳正写数学题，思路一下子被这家伙给打断了。他有些不耐烦的皱眉，轻声道：“我没糖。在说了，人家各个班的小姑娘给你送了一桌子的糖，还不够？”

    这已经不知道是第几个跟他讨要糖的人了。

    自己又不过万圣节。

    哪来的糖？

    殷正泄气一般的坐到位置上指着李子阳道：“哇，你不够意思啊。万圣节不买糖？”

    “这万圣节有什么好过的？又不是元旦春节。”李子阳顿了顿，继续道：“也就你们在乎。”

    “欸，不对。可不止我们，就连学校也是在乎的。”

    “嗯？”

    全程低头的李子阳终于愿意抬起来看着殷正。他仔细回想了一下，狐疑道：“学校……在乎？”

    “嗯。一会要组织去鬼屋玩哈哈哈。”

    “………………啥玩意？”

    ……

    前阵子

    祁市一中跟某游乐园有了合作。

    人家刚刚出了一个鬼屋，便想着邀请部分同学去免费体验。

    这种活动，一向是不可能给高三的。

    分给高二高一的名额也不多。

    首先必须是品学兼优。

    而且最重要的是要胆子大！

    李子阳本来是不想去的。

    但是作为年级第一，他是首批被考虑的对象。

    跟他一批进入鬼屋的还有十几个同学。

    其中就有叶园园和高楚寒以及夏明乔。

    名额有限

    殷正因为名次靠后，再加上英语听写没过，被留在办公室，错过了这次活动。

    像他那种爱新鲜，爱刺激的人，没去真是扣腔子的后悔。

    ……

    被选上去体验的学生坐上校车。

    李子阳和夏明乔坐在一排。

    车程大概是四十分钟

    这期间车上最不缺的便是同学们的小声说话。

    都兴奋啊。

    离开学校去玩。

    而且还是刺激的鬼屋探险。

    夏明乔昨天没睡好。

    黑眼圈有点重。

    李子阳看到后悄悄问了一句：“你没事吧？”

    “没事。”

    夏明乔迷迷糊糊的回答道。

    她现在眼睛半睁半闭。

    似乎就差一个咒语，她便可以马上睡着。

    李子阳伸手摸了摸她眼睛下部的肌肤，有些心疼的道：“最近也没什么事啊……你睡那么晚。”

    夏明乔摇了摇头，似乎想装着平静，减少李子阳的心疼:“失眠这个事情。就是很邪门。”

    李子阳：“失眠？从来没听你说过你失眠啊。”

    夏明乔瞥了他一眼，依旧揉着发胀的太阳穴：“所以就是邪门啊……莫名其妙的。”她顿了顿，用手指戳了戳李子阳的肩膀，娇滴滴的道：“是不是你想我了呢？搞得我夜不能寐。”

    李子阳一愣，心都要被这酥麻入耳的声音融化掉了。

    他的眼里闪过一瞬局促的光，缓声道：“是有这么个说法。说失眠是因为有人在想你。”

    听到他“中招”后夏明乔嘴角勾起狡黠的笑，闭眼扶着额头，有些困倦的靠在椅背上：“嗯哼？所以就是你在想我喽。”

    李子阳：“……我没……”

    夏明乔：“啊？”

    “还偏偏就昨天没想。”

    李子阳心里有奇怪的感觉。

    这话是实话。

    但说出来的语气好像是因为害羞故意嘴硬。

    老实说

    他还真的老能梦见夏明乔。

    各种场景

    各种事情

    各种声音

    而偏偏昨天，是安安静静的睡了个好觉。

    “嗯嗯。”

    也不知道夏明乔是太困了，还是因为相信他。

    轻嗯两声后，便侧过头睡觉。

    李子阳看了她一眼，随后掏出英语小册子。

    无聊的时候就背一背。

    过了好一会

    他失望的叹了口气。

    旁边的女朋友，明明睡得很安静。

    可是自己这颗心，愣是砰砰跳个不停。

    李子阳歪着头想看看夏明乔的脸，心里还在奇怪，她的头怎么不对着自己呢？

    同时也在埋怨，刚才怎么不让她靠自己的肩膀呢？

    现在人家都睡着了

    打扰确实不妥。

    可是李子阳看着夏明乔那样睡也不舒服。

    他缓缓抬臂，想着用手心轻轻的挨着她的头，让转到自己这边，在把肩膀凑过去让她靠着。

    可是手刚刚伸过去。

    校车一个急转弯，夏明乔的头顺势又侧了过来。

    李子阳倏地把手收了回来。

    不知道在紧张什么。

    可能是怕手碰在她头上弄醒她

    又可能是怕她发现自己这个小心思。

    就这样乖乖的坐了几秒。

    李子阳等车开到直路后又看向夏明乔。

    头可算朝着自己这边了。

    他悄悄的把肩膀靠过去，想着在不惊扰她的情况下让其枕在自己的肩膀上。

    李子阳是怎么也没想到。

    自己有朝一日能跟间谍一样，小心谨慎的好像在拆炸弹。

    “噗……”

    好好的正在“搞事业”忽然听见了偷笑声。

    李子阳紧皱的眉忽的舒展开，不可思议的看着夏明乔。

    这……

    她根本就没睡着！！！

    就见夏明乔依旧紧闭着眼，可是嘴角的笑容早都藏不住了。

    她心里想，这个人啊，想让我靠肩膀就直说好了。搞得好像虐待他似的。

    被发现了行动，李子阳嘴角抽动几下。随后目视前方装作什么都没发生一样。

    哪知道下一秒

    夏明乔的手便毫无预兆的伸了过来，轻轻的放在自己的胸膛和锁骨之间的部分。

    李子阳：“？”

    他眼睁睁的看着夏明乔主动凑过来，把头枕在自己的肩膀处。

    这次的力度不同于之前拍宣传照。

    二人是情侣了。

    靠在你的肩膀，要多自然有多自然。

    夏明乔就好像撒娇的小猫，还用小脸蹭了蹭李子阳的肩膀。

    这可看的他心痒痒的。

    7017k


------------

第121章 李子阳怕鬼啊

    阴云密布

    李子阳幽幽的看向窗外。

    视线里棵棵树驶过，忽然间感叹起时间。

    当时郁郁葱葱的充满生机，如今倒是凄冷干枯的只有枝干。

    “呼……”

    “呼……”

    夏明乔轻微的呼吸喷洒在自己的脖间。

    隐隐的还可以感受到女孩子身上独有的香气。

    很奇妙的味道。

    仿佛果香里混入了淡淡的奶香。

    她靠在李子阳肩膀上睡觉。

    李子阳整个人板正的跟个钢板一样。

    是不太敢动。

    怕弄醒她。

    夏明乔：“嗯……”

    听到声音，李子阳将视线从窗外的云移到了夏明乔的脸上。

    角度问题，他还是会感叹下这女孩的五官。

    侧着看鼻子曲线真的是完美。

    看着看着心开始加速。

    他小心翼翼的抬手，伸出食指，顺着她的鼻梁就跟滑滑梯似，顺溜的滑下去。

    没有碰到她的肌肤，所以手有点抖。

    他也不清楚自己为什么会这么做。

    有些事情真的是没办法控制。

    旁边睡了个清纯美丽的少女，靠在自己的肩膀上，呼吸声小小的，又有清香。

    这情景

    根本没办法冷静啊。

    过了会

    李子阳无奈又享受的叹了口气，用最小的幅度直了直身子，目视前方。

    与此同时

    坐在斜后方的叶园园无意中看到了这一幕。

    她一开始先是惊讶，之后很自然的露出了姨母笑。

    坐在她旁边的高楚寒冷淡的瞥了她一眼，随后也看向李子阳那边。

    他那寂冷的瞳孔竟然闪过一丝光亮。

    看来叶园园，是有奇怪的癖好。

    竟然会磕自己朋友的cp。

    他心里这样想着。

    砰！

    刚准备回头看看窗外就被叶园园拍了一掌。

    因为力度有些重，高楚寒的眉头皱成了两座小山峰。

    不过他这个人还是内敛一些。

    没有发出任何声音，当然也不会去怪什么。

    “欸，你怕鬼屋吗？”叶园园露出像小太阳一样的阳光笑容。

    高楚寒转头看着她，很自然的楞了一秒，随后才老实的说道：“不怕。”

    叶园园：“听说这次做的很可怕。背景好像，好像是定的丧尸危机爆发的医院。”

    她越说越带劲，眼里都在冒小星星。

    而且

    身体还在不知不觉的前倾，直直的靠近高楚寒。

    高楚寒那微微的“恐女”体质哪受得了元气少女一个劲的靠近。

    他一边忍住要皱的眉，一边悄悄的把脖子往后仰。

    同时心里默念，别过来别过来！！！

    你不要过来啊！

    那家伙真的很怕跟女生相处。

    从小到大身边的熟人都是男生，根本就没有女性朋友。

    更不用说会遇见这种情景了。

    何况叶园园长得是很可爱的女生。

    高楚寒看着她，差点就要说出一句“女施主，使不得使不得。”

    “丧尸就丧尸。没什么好怕的。”高楚寒最终还是里面挪了挪。

    头也转过去，不看她。

    半晌

    他觉得这个动作，是不是有些不礼貌。于是又悄悄的偷瞟了一眼叶园园。

    叶园园：“我真的好想去玩鬼屋！肯定很刺激！！！”

    哪知道那女孩的情绪压根没有受到影响。

    活泼开朗的仿佛是去游乐园，而不是去可怕的鬼屋。

    高楚寒：“……”

    他看了会叶园园的脸后，又默默的正了正身子，侧首看着窗外。

    ……

    ……

    ……

    到达目的地

    今天是第一天体验，所以鬼屋前的人只有学生。

    这鬼屋建立的也是很成功。

    真的就是破旧阴暗，好像废弃很多年的医院。

    有很多同学光是看到医院门口就吓的不行。

    负责人再三强调，这是万圣节的活动，肯定不可怕。

    当然如果有实在不敢进去体验的，他们也不会逼迫。

    这话一出，有几个女孩就退出不进去了。

    又过了十几分钟

    负责人给决定进去的同学们分了组。

    分批进入鬼屋体验。

    进去之后还不能糊弄，可能会有负责人问你感受。

    李子阳一听这个规则眼皮都耷拉下去了。

    虽然无人在意，不过他确实表情不对。

    仿佛是有恐高症的人忽然要跟朋友比赛登华山一样。

    “第7组，高楚寒，叶园园，李子阳，夏明乔。”

    远处有大喇叭在喊着。

    这四个人听到声音后就站成一列队，走到门口准备进去。

    李子阳打头阵。

    他看着那一个个从鬼屋出来的同学，不是脸色惨白，就是大幅度的喘息。

    虽然还是有说有笑，不过里面，肯定是吓人的。

    他当即便是转过身去。

    想迈步离开，却感觉脚像被钉在地上一般。

    动弹不得。

    而站在他身后的夏明乔本来困得一直在打瞌睡，看到他转过身，便奇怪的问道：“你怎么了？”

    李子阳紧张的吞了口水。

    肉眼可见的慌。

    夏明乔：“？？？”

    什么情况？

    他该不会害怕吧？

    夏明乔：“你该不会是害怕鬼屋吧。”

    “怎、怎么可能？！！！”

    几乎没有思考，李子阳脱口而出的一句话。

    声音很大。

    大到吸引了后面的叶园园和高楚寒。

    高楚寒推了推眼镜，一本正经的问他：“你怕鬼屋？”

    说完后再一次打量了李子阳一番。

    依旧是不可思议。

    虽然看五官算是个白净清秀的小伙，但是整个人的气质还是很男人的。骨子里的那股正气，是怎么也隐藏不住。

    叶园园咧嘴露出憨憨的笑：“欸？想不到李子阳你，竟然会怕鬼嘞。”

    夏明乔挑了下眉头，双手环抱在胸前，本来还想说什么，但是看李子阳那明显紧张的小表情，也就把话又咽进肚子里。

    李子阳像是站在主席台上发言的正式，挺直胸膛，十分坚定的道：“不过就是鬼屋，而且还是为了配合学生降低恐怖程度，不过如此，有什么好怕的？我还玩过真人密室逃脱呢。”

    说到这，有意的顿了顿，继续咽口水。

    苍白的解释。

    毫无可信度的解释。

    那夏明乔和高楚寒听完后都偷偷的笑了下。

    心知肚明，不过就是不戳破而已。

    叶园园听完后反倒是握紧小拳头给他加油打气：“那太好了！！既然我们有鬼屋老手，那就不怕了。李子阳你打头阵！带着我们冲出去吧！”

    7017k


------------

第122章 你手心好多汗

    其实一直到进鬼屋之前，夏明乔都只是怀疑李子阳会害怕。

    都能去鬼屋兼职的人怎么可能会害怕鬼呢？

    可是

    那会儿那么着急的解释自己不怕鬼，而且眼神飘忽，怎么看都像是逞强。

    ……

    等第六组的同学出来后，负责人便让这四人组进去。

    李子阳并没有第一时间走，还是被夏明乔轻轻戳戳胳膊才开始动的。

    这不情不愿的样

    明明就是害怕啊。

    四人缓步来到了医院门口。

    这个几乎可以在任何一部恐怖电影里见到的废弃医院。

    光是站在门口看看，就可以想象到生化危机里的丧尸，拿着针管衣服破烂的护士，带着眼镜，捏着手术刀总是歪头的变态医生，各种被福尔马林泡的尸体，穿着病号服几乎没有眼白的小孩……

    李子阳皱眉痛苦的闭眼睛。

    他脑子里从来没有过这么多可怕的东西一起涌上来。

    浑身汗毛竖起。

    不愿意挪动脚推门进医院。

    枫乔鬼屋的程度跟这个完全不是一个档次的吧！！！

    那个算可怕，这个是惊悚了吧！

    不是万圣节吗？

    怎么搞得像是进入恐怖游戏《寂静岭》《生化危机》《港诡实录》《甜蜜之家》……

    再没有看到医院的时候，他根本就没想过自己是会害怕鬼屋的类型。

    但是不能表露出来。

    毕竟自己是男孩，要保护害怕的女孩子才对。

    自己都害怕，她们岂不是更害怕？

    他深深的吐了口气，准备推开玻璃门，进入医院，

    可是在看到门把上的血后，心里一颤，停了动作。

    砰——！

    “好慢啊你李子阳！开个门而已啦。”

    哪知道叶园园忽的冲上来一下子推开门，带着大家走进去。

    那女孩大步走进去。

    一点也不怕啊！

    高楚寒走到李子阳身边轻声说了一句：“实在不行，你就跟我后面吧。”

    说罢，推了推眼镜，也是很淡定的走进去。

    李子阳懵了。

    是自己太弱了吗？

    可是每个人都会有弱点的好吧！

    怕鬼很丢人吗？！！！

    这鬼屋做的确实吓人好吗！

    哒。

    心里还在吐槽自己的胆子，手上忽然感觉到了温触。

    夏明乔悄悄的牵上了他的手，微微睁大眼睛，有些惊讶的抬眼道：“哇……”

    李子阳看着她，心虚的问：“怎么了？”

    “你手上好多汗啊……”

    “……”

    “这么紧张吗？”

    “我没有。就是热的。”

    李子阳说着还故意看着天空，想着摆出一副被阳光刺到的表情。

    结果一抬头。

    才想起来是个阴天。

    夏明乔不在乎这些。

    她也没有再进行这个话题。

    只是拉了下李子阳的手，关切的问：“你要是不行，就算了。”

    太害怕的话，就不要进去了。

    夏明乔顿了顿，继续道：“这个里面会有nppc。会抓你那种。很可怕。”

    李子阳：“那你呢？”

    夏明乔：“欸？”

    李子阳：“你会害怕的吧。”

    夏明乔有些懵，她眨巴眨巴眼睛，指着门里面道：“我其实不害……”

    说着说着看到了李子阳那坚定认真的眼神，她硬生生的把那句“我不害怕”收了回去。

    转而说了一句“有园园……园园她从来不怕这些。甚至喜欢玩。”

    “算了算了。我还是进去。”李子阳听完后下了决心。马上回握住了夏明乔的手，拉着她走进去。

    ……

    因为之前二人在门口耽误了一会，叶园园和高楚寒早已经走了大半程的路。

    四人小队，分成了两组。

    李子阳一直紧绷着一根弦，肢体僵硬的像是装了机械手臂。

    夏明乔全程都很安静。

    没说话。

    就只是紧握住他的手。

    想看看他的脸，无奈周围太黑了。

    想看清简直是妄想。

    二人在伸手不见五指的黑暗里走了一会，总算是来到了手术室前。

    那亮着绿色灯光的牌子是唯一的光源。

    李子阳走过去推手术室的门，竟然还推不开。

    夏明乔环顾四周，发现这居然有机关。

    应该是要两个人一起按着墙上凹进去的墙块。

    二人松开了彼此的手，背对着，一人一边站好，喊着“3，2，1，”一起按下墙块。

    砰—！

    吱呀——！

    同时按下确实是会触发机关。

    可是手术室的门并没有打开，反而是李子阳脚下的地开始抖。

    他立马就意识到不对劲，想着跳开脚底下这块砖。

    但是机关触发的太快了。

    还没做什么就那砖便跟碎裂一般，瞬间空了一个大洞！

    李子阳毫无预兆的掉了下去。

    都没时间扯着嗓子喊一声。

    哪怕“消失”的无影无踪

    聪明的夏明乔也感觉到了异常。

    她马上跑过去，蹲下身拍了拍他刚才站的那块砖。

    可是这砖

    竟然又神奇的合住了。

    而且一点缝隙都没有。

    这道具做的也太好了吧！

    夏明乔叹了口气，一边担心着李子阳一个人怎么出鬼屋，一边思考着下一步该怎么做。

    黑暗中

    恐惧感正在急速升高！

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    掉下去的李子阳稳稳的摔到了垫子上。

    这是开启了新的副本吗？

    他心里自嘲道。

    站起来后拍了拍身上的土，试探性的往前走了几步。

    感觉到周围的安静后是松了口气。

    应该没有npc吧。

    他心里想着。

    继续往前走……

    一阵阴风吹过

    “吼——！！！”

    李子阳：“啊靠！”

    到底

    哪里冒出来这么一个披着头发的毁容护士啊！

    还是神不知鬼不觉，迎面撞上来的！

    那一刻，李子阳感觉npc护士就差撞自己脸上撕咬了。

    问，在这种环境最怕什么？

    npc带着恐怖的妆怼你脸上，大老远的拿着刀子追你，悄咪咪的找因为害怕躲在角落里的你。

    很不幸。

    李子阳都经历了。

    在迎面撞见扮鬼的npc之后他便吓得四处逃窜。

    一路跑。

    可能运动会跑100米都没现在快。

    他也不知道路线。

    反正前面只要有路咱就跑，遇到弯道咱就拐！

    因为跑得太匆忙，身份证都掉了出来。

    啪嗒一声。

    然后被追他的npc给捡到了。

    npc也是好人。

    知道身份证对孩子多重要，所以暂时不想工作，决定把身份证先还回去。

    于是乎。

    本来一个安安静静，带着急速刺激的追逐战，变成了【妈妈喊你回家吃饭】系列。。

    npc一边走一边喊：“李子阳！李子阳！你在哪里啊！”

    此刻

    npc真的是想把身份证还回去。

    却因为场景和身份，说【李子阳】的名字竟然有了不一样的效果。

    而什么都不知道的李子阳，这个时候因为跑太猛喘不上气，再加上恐惧感极强，跑到一间小屋的墙角，蹲下身瑟瑟发抖抱住自己。

    听着那npc跟叫魂似的喊自己，他心里就一个想法。

    到底为什么会知道自己的名字啊！！！！

    7017k


------------

第123章 寻找李子阳

    真是奇怪。

    明明并不想害怕的。

    但是身体就是很诚实在发抖。

    李子阳有时候也会思考这个严重的问题。

    弱点。

    怕鬼？

    怕鬼屋？

    太诡异了。

    要说自己平时胆子也不小啊！

    为了救人，都敢跟四个凶神恶煞的混混打架。

    刀子反射的冷光闪到脸上都不见皱一下眉头的男人，此刻竟然会在鬼屋里蹲在角落里。

    好像一个迷路多久的可怜小孩。

    本来就害怕。

    现在听到那鬼屋npc一个劲的叫“李子阳”，就跟叫魂似的，叫的人鸡皮疙瘩掉一地。

    李子阳自认为自己是个还算理性的人。

    李五六从小就教他，【遭到事情了，或许那件事情会令你生气，悲伤，绝望……但都希望你一定不要被一时的情绪左右，犯了糊涂。一定要冷静下来思考。”

    所以李子阳强忍着心里的恐惧，开始分析怎么离开这。

    他快速回想着刚才逃跑的路线。

    凭借着异于常人的记忆力，短短十几秒，便在脑中，构造出了这间医院的三维模型。

    可能因为跑得时候漏掉几间屋子，但是这对逃跑路线没多少影响。

    那些没探险过的地方……

    就这么略过吧！

    想到这，李子阳逼着自己强挤出一丝微笑。

    也不知道这个笑容的意义何在？

    自欺欺人。

    亦或者是难受的苦笑。

    “好了准备走！”

    他握紧拳头，给自己打气。

    可是刚刚扶着墙壁站起来，就就听见了那熟悉叫魂声。

    “李子阳~”

    “李子阳~你在哪里啊~”

    “我真的不抓你。不要怕啊~”

    就这三句话，让李子阳搭建了那么久的防线堡垒瞬间崩塌。

    脑子里难得的那么几丝冷静，全都去思考“这个npc为什么会知道自己名字”.

    他害怕的再一次蹲下了。

    甚至往墙角又缩了缩。

    面对着墙闭上眼睛，有【一叶遮目】【掩耳盗铃】的味道了。

    再也不要来鬼屋了！！！

    李子阳在心里无数遍的喊着。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    高楚寒和叶园园两个胆子大的人已经从鬼屋出来。

    看似是一路“畅通无阻”

    其实“阻”都被清理掉了……

    中间有npc碰了下叶园园的胳膊。

    叶园园痒痒的以为是哪里的小虫子，一掌拍了下去。

    然后

    ……

    就没有然后了。

    二人就那么安安全全的出来。

    负责人还奇怪。

    怎么就两个人。

    不是四人组吗？

    后来才知道是中途走失了。

    “没事。应该一会就出来了”叶园园笑着道。

    担心啥啊？

    根本不用担心。

    夏明乔那么聪明的人，会出不来？

    李子阳，李子阳……

    她想着想着忽然卡壳了。

    李子阳也聪明。

    不过那阵连门都不敢推开。

    估计在这次活动中没什么用。

    最后是不是还得让夏明乔照顾呢？

    她心里这样想。

    一旁的高楚寒，起初，是在看着这血迹斑斑的出口。

    对这东西竟然产生了好奇感。

    过了会又看向叶园园，目光没忍住在她身上多停留了两秒。

    高楚寒：“……”

    心情还一如既往的平静。

    ……

    ……

    ……

    鬼屋内

    夏明乔和李子阳在这里面已经呆了15分钟了。

    夏明乔一直在想，这道具组还真的是按现实里医院建的？

    怎么这么大啊。

    走都走不完。

    好像没有尽头似的。

    跟李子阳分开后她就开始一个人的探索。

    明明外表纤细娇弱，让人激发无限保护欲的女孩，此刻倒是一点也不怕这阴森恐怖的地方。

    突然看到血，或者是有尸体掉到面前也只是非常淡定的走开。

    找线索的时候偶尔会握住非常恶心的东西，她的脸上也没有太大反应，依旧探索。

    一路下来，她找到了手电筒，而且把隐藏在医院的8处线索全部找到。

    据说找到这8处线索是可以获得负责人的小奖品的。

    夏明乔本来没多大兴趣。但是因为要找李子阳，就想着顺便找找线索。

    阴差阳错的

    就给找全了。

    她可是目前为止，唯一一个找全8个线索的学生。

    而且还推理出了走向出口的路。

    “嗯……”在一处交叉口处停下脚步。

    夏明乔看了看远处那冒着光的出口，最终还是选择回头。

    李子阳还没找到呢。

    先不出去。

    她拿着手电筒找回去的路，想着他如果从那块掉下去应该会到什么地方。

    她其实是根据推理找到了李子阳掉下去的那块垫子。

    可惜人不在。

    也不知道又跑去哪里了。

    “李子阳？你在哪里啊？”

    “李子阳？”

    她轻轻的喊着。

    希望得到回应。

    过了会

    还真的出现了脚步声。

    夏明乔眼睛一亮，很自然的扬起笑容：“李子——”

    结果手电筒照到了一张毁容护士的脸。

    四目相对

    极其的尴尬。

    这是夏明乔第一次见到这个npc。

    之前那一趟见到的是一个拿着手术刀，少了一只眼睛的医生。

    可惜，并没有吓到她。

    这护士她更是不害怕了。

    径直从其身边走过。

    npc：“李~子~阳~”

    “欸？？？”夏明乔猛地回头看着她，惊讶的问：“你怎么会知道他的名字？”

    就看那npc眯起眼睛笑，不再用沙哑的声音。

    “我找了他好久了。他身份证掉了。我想着还给他。”

    说罢，把身份证拿出来。

    “那阵追他的时候捡到他掉落在地上的身份证，想着喊他的名字还给他，结果根本找不到人。”

    夏明乔接住她递给自己的身份证，一边心疼，一边又觉得可笑。

    “你那样喊他，他肯定不会出来啊。”

    说罢，又别过头淡淡的说了一句：“我们家那位，胆子有点小。”

    嗯？

    忽的意识到什么。

    夏明乔：“你那阵，是在哪里追丢李子阳的呢？”

    npc：“就在前面。”

    说罢指了指远处那无尽的黑暗。

    “好的谢谢你。”

    夏明乔深呼吸一口气，拿着手电筒跑过去。

    她知道

    李子阳就在那里。

    ……

    或许是心电感应

    又或许是两个人注定的缘分。

    这医院里那么多的房间，夏明乔偏偏就可以找到李子阳躲着的那间屋子。

    她喘着粗气来到病房门前，推开了那虚掩着的门。

    吱呀——

    干涩金属的声音听的瘆人。

    7017k


------------

第124章 把头埋进她怀里

    夏明乔走进去后用晃了晃手电筒。

    光线照亮了脏兮兮的病床，布满血的被子，各种打碎的药瓶，以及，那缩在角落里，看起来可怜兮兮的男朋友。

    而且一动不动的。

    是不是睡着了。

    夏明乔看到李子阳后马上走过去。

    她走的很轻。

    几乎没有发出声音。

    手电筒的光找到李子阳身上有一会了，那个一直埋着头的人才湛湛起来。

    看起来是睡了一会觉。

    睡眼蒙蒙的。

    眉眼间藏着一丝丝的慵懒。

    夏明乔看李子阳要睁眼了立马把手电筒移开，蹲下身，带着甜甜的笑容看他：“啊，找到你了。”

    李子阳还没回过神，只是傻傻的看着夏明乔那俏丽精致的容颜。

    那如秋水一般的眼睛，无疑是这漆冷房间里唯一的暖意。

    真是视觉盛宴。

    自己这一路，不是看见腐烂的尸体，沾满血的人体四肢，就是毁容到只差露白骨的npc。

    忽然眼前出现了这样一张天使一般的笑脸。

    心，瞬间被治愈了。

    还在害怕什么？

    看到她的那一刻

    就好像漆黑到没有边际的夜，忽的出现了闪着微微光芒的星星，被它们包裹着，照顾着。

    夏明乔看李子阳半天不说话，抬手拖着下巴，轻歪着头，带着一点点宠溺的笑：“怎么了？吓傻了？我应该不吓人吧。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“还没反应？”她伸手在李子阳眼前挥了挥问：“你没事吧？走了，要出去……欸？！！”

    那句“要出去了”愣是没说出去。

    李子阳想都没想便扑过去抱住了她。

    力度稍稍有些大，搞得夏明乔的身子瞬间往后仰，失去平衡，坐在了地上。

    关键时刻单手撑住身体。

    稳了下来。

    她目视前方眨巴眨巴眼睛

    大脑一片空白。

    来到鬼屋一直平静的心跳，竟然在这一刻开始加速跳动。

    不知道是因为害羞的心动，还是冲击太大的惊吓。

    心乱到完全不能思考！！！

    她呆呆的看了会被手电筒照亮的破旧墙皮，又垂眼看着李子阳。

    那一米八几的大男孩此刻在自己怀里，完全就是个小孩啊。

    不知不觉的。

    耳根子红了起来……

    这是李子阳第一次扑到夏明乔的怀里。

    往常都是照顾女孩，是被女孩依靠的那一方。

    这次

    可能因为环境，再加上心理因素，想都没想就扑过去，抱住人家女孩的腰，而且头很自然的埋在她的胸前。

    无意间感受到那片柔软后，李子阳心跳的颤颤的。

    这

    独属于夏明乔的香气。

    一点也不想离开。

    甚至想更贪婪的靠近。

    于是

    他把头又埋进去了点，手上也加了劲，把夏明乔搂的更紧了些。

    这肢体接触让夏明乔那白皙的小脸瞬间红了。

    而且因为过于难为情，甚至微微蹙眉。

    她漆黑的瞳孔里闪过一丝慌张，很快便被羞涩给填满了。

    自己坐在地上，李子阳正抱着自己，把头埋在自己怀里……

    这这这这这

    算是个什么场景啊！

    能理解每个人都有弱点，

    他害怕也是情有可原。

    但是这……

    夏明乔有些无奈的抬了抬眉毛，身体压根动不了。

    李子阳搂的真紧啊……

    “子阳？”夏明乔开口道。

    “嗯？”

    因为脸埋在衣服里，所以说出的话声音都是闷闷的。

    夏明乔深深的吐了口气。

    她强压住自己害羞到极致的心情，问了一句：“我们要保持这个姿势到什么时候？”

    太羞耻了！

    说完后环视一周。

    在这种阴森恐怖的环境下做这样的动作一点都不会浪漫的好吗？！

    李子阳没说话。

    只是默默的用鼻梁噌了噌夏明乔衣服。

    这动作

    是完全的“打败”了夏明乔。

    女孩子的胸部本就敏感。

    能让李子阳把头埋在那里已经快要羞耻到极点。

    一想着他可能是害怕，也就没太大反应。

    结果

    这还得寸进尺了？！！！

    夏明乔红着脸，双手按住李子阳的肩膀，想着跟他的身体保持一些距离。

    哪知道根本按不动。

    “李、李子阳。你……你……先起来……”

    “好。”

    意外的听话。

    李子阳倏地把头抬起来，看着夏明乔。

    四目相对。

    先把眼睛移开的果然是红透脸的夏明乔。

    她慌张的看向一边，直直的盯着手电筒的光，嘴巴也抿成一条直线。

    不知所措的娇俏样，让人心动不已。

    李子阳伸手摸了摸她的脸，随后从她身上起来。

    做了个伸展运动后笑着道：“充电完成。谢谢你了。一下子就不害怕了。”

    夏明乔还坐在地上，没从那一下回过神来。

    李子阳握住她的手，拉她起来，还贴心的给她拍了拍校服裤子上的灰：“抱歉，刚才见到你太激动。都把你给推倒——”

    “没有！”

    “？”

    推倒这个词很敏感。

    夏明乔马上开口解释。

    说罢自己也意识到不对劲，握紧手电筒，迅速转身往门口走去。

    “啊你等等！！！”

    这人刚走没几步，李子阳就慌了。

    是真的慌。

    他小跑过去，下意识的搂住了夏明乔的胳膊。

    就跟那娇滴滴的小媳妇一样。

    一改之前满脸正气的形象。

    夏明乔愣住了。

    她停住脚，奇怪的看着李子阳。

    此时李子阳正看着墙上的血，恶心又害怕，五官拧在一起露出痛苦面具。

    一转头看见夏明乔的眼睛后，立马变脸。

    装的很平淡。

    低头看见手还怂不啦叽的搂着人家，又是立马松开，有些尴尬的擦了擦裤子。

    手心又出汗了……

    李子阳：“别误会啊。我是怕你害怕。才搂住你的。”

    牵强的解释。

    依旧在牵强的解释。

    明明那阵都害怕的扑到人家女孩的怀里了。

    夏明乔没好气的笑了笑，用手电筒照着前面，道：“行。赶紧出去吧。再不出去，人家工作人员就要来找我们俩了。”她顿了顿，对李子阳露出狡黠的笑：“啊~如果你害怕的了，我是不介意给你我的右手，让你紧紧的握住。”

    说罢，又俏皮的眨了下眼。

    往前走去。

    “我害怕?开玩笑！我可是曾经一打四……欸你等等我啊！！”

    眼看着夏明乔走远了，李子阳几步踏过去，一把拉住她的胳膊。

    夏明乔回头看他：“怎么了？”

    “你……你等等我啊。”李子阳难为情的说道。

    说完后，紧了紧夏明乔的胳膊。

    “好好好。”夏明乔眉眼弯弯笑的明朗：“出口就在前面，快走吧。”

    “嗯。”

    她主动拉住李子阳的手，二人肩并着肩，一起走出这可怕的鬼屋。

    7017k


------------

第125章 冬

    “啊~”

    夏明乔打了个哈欠。

    早晨的语文早自习结束后，班里面趴倒一片。

    此刻

    安静到有人挪个凳子都觉得是地震一般的吵闹。

    高中，最不缺的就是这幅景象。

    往日，夏明乔下课后只是很平淡的打开书继续读。

    没想到今天也被大家的困意传染，困得上眼皮下眼皮一直在打架。

    她懒洋洋把胳膊搭在桌子上，随后把脸枕了上去。

    呆呆的看着前方。

    看到电子小闹钟上显示的日期后，轻声的说道“12月7日，早上八点。”

    说完后，缓缓抬臂，按住了那方形的小闹钟，仿佛按着玩具小汽车，按着在书本上摩擦。

    考完试后就是这样。

    回归日常的学习生活。

    每天就是学习新的知识，做各科目的练习题。

    天天枯燥的学习根本就没办法花太多的时间去注意日历。

    天气渐渐变冷了，衣服也换的厚重些。明明知道时间在流逝，但终究无心在意。

    直到两周或者一周前，老师忽然告诉你要考试了，才恍然醒悟。

    怎么又要考试了？

    明明感觉前几天刚刚考完啊。

    还有东西没掌握呢。

    考试咋办？

    时间怎么过的这么快啊！

    ……

    回想起这些，她的眼里渐渐充满了无奈，嘴角依旧带着笑意。

    很自然的侧过去想看看自己男朋友。

    啊。

    她眉毛轻轻抬了抬，似乎是小小的埋怨了自己的愚钝。

    下一节数学课，李子阳去办公室抱本子去了。

    盯了会空空的位置。

    夏明乔眼里荡过微微波澜，她顺势看向窗户外。

    看着那阴蒙蒙的天，想着今天有没有可能下雪呢？

    冬天嘛。

    雪是必不可少的啦。

    绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无

    光是想想心就会宁静下来。

    多好。

    再说了祁市的冬，算是真正意义上的冬天。

    这里的雪，大部分是“长周期，大功率”

    三天后雪堆积起来的高度绝对比人要高很多。

    温度低。

    有时候大白天，中午艳阳高照的时候都零下八度或七度。

    毫不夸张的说

    很多人觉得那阵子是在过春天。

    一到晚上，几乎就是零下二十几度。

    只要出去走一趟，回来头发上全是冰渣子，化了也是一个劲的流水。

    记得刚刚入冬那几日格外的冷，夏明乔刚刚洗完头出去扔垃圾，回来头发就被冻的硬邦邦，怎么也分不开。

    “啧。”

    想想就痛苦。

    夏明乔扁了扁嘴。

    “呼……”

    想着想着睡意便上了头.

    她打算闭上眼睛小憩一会。

    哒哒。

    却有脚步声再逐渐靠近。

    大约三秒后

    那清纯水灵的小脸蛋就被“坏人”轻轻的拍了拍。

    用他那刚从外面，经历过极度冷空气的手。

    想都不用想

    就是李子阳！！！

    夏明乔淡淡的蹙了蹙眉，既带着一点点无奈，眼里还燃起了小愤怒的火花。

    人家困得想睡一会，干嘛突然摸脸？？？

    李子阳咧着白牙嘿嘿一笑，得逞的小表情让夏明乔看着，小怨念更是升了一层。

    “凉不凉？”

    “你说呢？”

    夏明乔故意咬着牙，像是被惹恼了模样。

    像她这种长相白净清秀的女孩，就连此刻生气的小表情，都会让人心动不已。

    忍不住就想要捏一捏她的脸。

    这边夏明乔是一本正经，严肃的看着李子阳，那一边，李子阳倒是欣赏她难得的小脾气。

    被吵醒之后是这样啊。

    李子阳身子微微前倾，用手捏住夏明乔的小脸。

    那吹弹的可破的白皙皮肤，真是捏了就不想松开。

    夏明乔皱着眉，眼睛往下瞥了一眼，带着小傲娇的看着他的手。

    李子阳手上轻轻裳加了力气，捏了捏：“生气了？”

    夏明乔眼皮耷拉下去。

    不知道是困得，还是无奈。

    李子阳的嘴角依旧带着笑意，目之所及本来都是夏明乔的脸，结果在视线的角落里，忽然出现了一个一米八几的瘦高男人。

    那气场

    进来就会让人害怕。

    温祁来了。

    而且二人这个位置，主要是从后门进来的一眼就能看到。

    李子阳能明显的感觉到温祁进来后往这边看了一眼，随后眯起眼睛，背着手朝自己这边走来。

    完蛋！！！

    危险正在步步逼近。

    而夏明乔此刻还糊里糊涂呢

    不出所料的

    温祁来到了这俩人身边。

    李子阳故意没有看他，也没有心虚的把手迅速收回，那样倒是一副被捉奸的既视感。

    他只是很淡定的拿出一支笔，从捏一捏夏明乔的脸，变成了在她脸上画画。

    温祁脸上一副看破不说破的表情，死死的盯着二人，道：“干嘛呢？”

    李子阳把手收了回来，指着夏明乔的脸道：“老师，我玩呢。”

    温祁：“玩什么？”

    李子阳：“谁输了就在谁脸上画画的游戏。”

    说到这，温祁歪着头看着夏明乔的脸。

    看到那嘴角的猪头也是没好气的笑了笑。

    夏明乔看着这俩人一脸平静。

    困得什么都不想理。

    恨不得倒头就睡。

    哪里还有精力去管被李子阳用中性笔画的猪头，还有温祁那怀疑二人谈对象的眼神。

    眼下这个局面真的有点尴尬。

    好在关键时刻上课铃声响起。

    温祁立马转身朝讲台走去，趴着睡觉的同学也是陆陆续续的起来。

    夏明乔听到上课铃声痛苦的皱了下眉。

    好困。

    她拍了拍脸蛋，强行让自己清醒。

    李子阳看到她那样，又没忍住凑过去小声的道：“困的？”

    夏明乔目视前方，呆呆的说着：“对。本来想睡会觉的，结果你忽然用手摸我脸。”

    说罢顿了顿，带着一丝丝的埋怨道：“你知不知道你的手有多凉啊！”

    “……”李子阳露出了得意的笑。

    刚想靠近她说些逗人的话，却因为动作幅度太大，被温祁给叫了起来。

    “李子阳，上课了铃声听不见？”

    “我看你说的挺欢的。正好，我要检查家庭作业了。前几天留的作业全部给我拿出来，缺一个题我一板子。”

    他阴阴的笑。

    反复埋下了一个十分可怕的陷阱。

    李子阳看着讲台上的温祁，懵懵的眨巴眨巴眼睛。

    温祁用下巴点了下他那边，语气稍稍严厉的道：“快点。本来这节课我就是查前几天作业的，既然你话那么多如此激动，迫切的想要我注意到你，那，就从你开刀好了。”

    7017k


------------

第126章 初雪

    温祁查作业是公认的恐怖。

    拿着板子一个一个的看你卷子写的怎么样。

    就好像是马上要上断头台的，人家刽子手走下来仔细端详你的脖子，看看从哪里下手好呢？

    温祁扯着嗓子对着全班说：“每一个人我都要查。谁都跑不了。没查到你就把发的卷子往后写。”

    说罢，走下讲台。

    李子阳把前几天写的作业一本一本的拿出来给温祁看。

    他很自信。

    怎么可能不写作业呢？

    就那点题，不是一会就写完的吗？

    而且正确率绝对有保证。

    温祁站在他桌子旁边，检查的很仔细。

    与此同时，班里面其他同学都在疯狂的补自己的作业。

    这段时间不利用好的人就是傻！

    趁着老师没检查到自己就赶紧补补。

    免得到时候被罚。

    就在李子阳以为他会顺利通过温祁考验的时候……

    偏偏那老师不按套路出牌。

    “李子阳，你第56页为什么没写？”

    “嗯？”

    李子阳懵了，他接过练习册发现自己那页真的是空白。

    关键是，前后的两页5755都写的满满的。

    偏偏这页就给空掉了？

    怎么会这样？？？

    李子阳的大脑飞速旋转。

    想着估计是那一天因为某件事，给忘记了吧。

    他嘴角挂着极度尴尬的笑容，望着温祁那阴冷的眼神。

    二人对视。

    只会使压迫感急速上升。

    温祁倒是没太多管他，转到第一组继续查作业。

    临走的时候说了一句：“既然没写，就去外面趴窗台上写完了再进来。”

    李子阳一开始还没反应过来。

    直到温祁又笑着说了一句：“还让我请你呢？快去。外面那么凉快，吹吹风多好？我们的小石榴？”

    外号一出，班里同学开始大笑。

    忘记了之前有些紧张的气氛。

    李子阳叹了口气，拿着练习册默默的走出去。

    夏明乔全程注视。

    十分安静的看着他。

    她可能都没发现自己注视了那么久。

    外面冷吗？

    李子阳外面又没有套外套。

    “夏明乔！”

    “……”

    跑神被抓了。

    看着数学老师温祁的眼神，夏明乔的眼里闪过一瞬的局促。

    温祁依旧是笑眯眯的开玩笑：“看了多久了？怎么？作业没什么问题，但就是心痒痒的想出去站着，要不我给你安排一下？”

    班里又是小片的哄笑声。

    夏明乔知道这是温祁在隐晦的提醒自己。

    可别搁那看了！

    赶紧写卷子吧！！！

    被大家盯得也不太好意思，夏明乔默默的低下头，开始做题。

    李子阳一个人拿着练习册出去，孤独的趴在窗台上写题。偶然会跟坐在窗边的高楚寒来个对视。

    要是殷正现在在高楚寒这个位置看着李子阳，绝对是幸灾乐祸到极致。

    高楚寒看着李子阳只觉得很惨。

    这可能要下雪的天，站在外面补作业。

    他也就多看了那么两眼，便又回正身子学习。

    时间一分一秒的过去。

    温祁一圈查下来，又抓到7个作业没写完的。

    其中有像李子阳那样，压根是忘记漏掉的。

    当然更多的是最近作业多，想着老师不查就偷个懒，抱着侥幸心理。

    这种事情要是放在物理老师吴京或者语文老师方勇，英语老师马丽身上，没准还真能成。

    可惜

    这是温祁。

    换着方法折磨人，而且鸡贼的没有一个学生能斗的过他。

    温祁检查完后继续回到讲台上，敲了敲黑板，先是看看台下的学生，发现他们都心不在焉的。

    估计注意力都被外面那些吸引走了。

    他心里道。

    “行了别看了！！看黑板！上课！”

    “谁看他们了。外面在下雪。”第一排一个女生小声的吐槽。

    雪？

    温祁倏地抬眼看着窗外。

    不禁眼前一亮。

    好大的雪啊！

    明明前一会，天空还是灰蒙蒙没多余的动静。

    现在，大片大片的雪花纷纷扬扬的从天上飘落。

    又因为此时风的迅疾，仿佛无数扯碎的棉花球从天空翻滚而下。

    四周像是被雪盖起来白色的帐篷，大地立刻变得银装素裹。

    班级里不时的会有同学们的感叹声。

    这是祁市今年的第一场大雪。

    同学们难免会新奇和兴奋。

    一个个伸着脖子看向窗外，半张嘴巴发出“哇”“啊”一类的语气词。

    都想着大课间，可以尽情的去玩雪了！

    夏明乔痴痴的看着外面的鹅毛大雪，目光又不自觉的停在了李子阳身上。

    眸光开始变得温柔。

    她想

    雪确实会令人惊喜。

    但是仰头，带着笑容看雪的你，会更我心动。

    上课时间宝贵

    温祁一直沉默，其实就是特别允许他们看了那么一会的雪。

    过了阵用板子拍了拍讲桌，笑着道：“看雪呢还是上课呢？北方人没见过雪？有啥好新鲜的？？？”

    说罢，正好看到夏明乔的头还转向窗户。

    “看黑板了！！！”温祁再一次敲了敲桌子道。

    语气带着一丝丝的苛求的语气，而且还有一丝丝的诙谐。

    高二一班的同学忍住笑意，赶紧端正回来听老师讲课。

    夏明乔被他盯得浑身一僵。

    眼里闪过一瞬的羞涩，旋即恢复正常。

    温祁：“行了，继续听课。我上次说那个题。求极值。先求导数，然后求方程的根，再列表……”

    ……

    快下课的时候

    温祁让班里同学自己复习复习这节课讲的内容，他一个人拿着水杯走出班，站在走廊上目光悠悠的看着天。

    而之前在外面补作业的同学差不多都进来了。

    温祁说，补完你就可以回班坐好。

    其实李子阳十分钟就写完了，只不过一直在外面看雪罢了。

    他这个人很喜欢看雪和看雨。

    感觉看着心就会随之平静。

    没有那么浮躁了。

    走的那时候雪忽的变大，哪怕是站在走廊里都会被吹一头白。

    更何况前几分钟还专门趴在栏杆上，享受着。

    当时玩的多欢，现在就多纠结。

    进来的时候，夏明乔看着他那一身的雪，以为是【2.0版本的程门立雪】。

    肩膀，头发，眼睫毛眉毛等等都是白雪。

    她美丽的眸子露出了心疼，是由内而发的真感情。

    她伸手拍了拍李子阳肩膀上，头顶上的雪，一边拍还一边说：“你说外面那么冷，你还不套个外套？”

    李子阳一直盯着她，心里格外的欢喜，可语气是呆呆的道：“不太好意思进来。老师上课呢，进进出出的不太尊重。”

    夏明乔沉默半晌。

    没有回复，反而是继续拍雪。

    胸口，腰部……

    夏明乔：“………………”

    结果一不小心拍到了奇怪的地方。

    7017k


------------

第127章 不小心碰到他

    叮铃铃——！！！

    下课铃声响起。

    教室里瞬间趴倒一片。

    纵然外面大雪纷纷扬扬，美的像是童话里的冰雪世界。

    不过该困还是得困。

    真正困得时候，连雪景都懒得看了。

    当然也会有零星几个同学走出去趴到走廊看雪。

    温祁站在台上看了李子阳一眼。

    那孩子，脸怎么那么红。

    他当时在心里这么想了一下，不过也没细细思考。只是挥了挥手里的练习册，意思是让李子阳下午去找他记作业。

    李子阳坐在凳子上，呆呆的看着他。

    过了三秒

    湛湛的点了点头。

    温祁：“……”

    那娃娃怎么突然神经兮兮的？

    ……

    这个时候温祁是怎么也没想到，李子阳经历了什么。

    李子阳红着脸看着夏明乔，却发现她也在看着自己。

    可能两个人都没想到。

    好好的温馨场景，怎么突然就发生“尴尬”事件了呢？

    夏明乔的眼睛微微睁大，碰到那块之后，身体先是一僵，随后迅速把手收了回来，略显慌张的放在桌子上捏住作业本。

    本来想，这件事情就这么过去吧。

    可是又觉得这样装作不知情不太好。

    于是侧首，抬眼看着李子阳。

    漆黑的瞳孔里带着一丝丝的羞涩，对他抛去一个试探性的眼神。

    这小眼神

    要小心翼翼的到了极致。

    好像那种品学兼优的乖小孩，忽然犯了很大错误似的。

    明明长着那样一张自信美丽的脸，此刻却怯怯懦懦的，可怜兮兮的垂下眼帘。

    李子阳没说话，只是拘谨又尴尬的点点头。

    你确实碰到那了。

    他心里想着。

    表情与其说是尴尬。

    不如说是难为情。

    夏明乔的手拍到那块的瞬间，便有一种奇怪的感觉。

    她的力度不大，但是说【轻】，又有点不太合适。

    真是……

    过了会

    “咳咳……”

    李子阳干咳两声，一本正经的道：“我……我不介意。我、我原谅你了。”

    夏明乔：“？？？”

    她也不懂。

    这种事情

    所以是自己做错了吗？

    不过也是

    换位思考一下

    假如李子阳，不小心碰到自己的私密处……

    那、那、那！

    她越想越紧张，越想越害羞。

    脑子里面甚至脑补出了画面！！！

    太刺激导致白皙的小脸慢慢的染上了红晕。

    那独属于青春期少女的娇羞，好像一朵夜色下悄悄绽放的玫瑰花。

    美的惊心动魄。

    她眼神慌张到四处闪躲，立刻转过身不再跟李子阳面对面，手里攒着黑色中性笔。

    李子阳以为她因为这个事自责内疚不已，都不敢跟自己对视了，于是伸手，朝着她伸过去。

    想着拍拍她的背，以做安慰。

    “啪！”

    哪知道夏明乔现在格外的敏感。

    李子阳的手还没碰到校服呢，就被她给抓住了。

    而且十分紧张的说了一句“你干嘛？”

    李子阳直直的看着她的眼睛，似笑非笑的道：“你这么紧张干嘛啊？”

    说罢，顿了顿，用另一只手摸了摸她的脸，温柔的道：“脸还这么红。是想到什么事情了吗？”

    这话可是说的人小鹿乱撞。

    夏明乔眉头微蹙，深呼吸一口气，害羞的说：“没、怎么可能想到那种事情。”

    “哪种事情啊？”李子阳露出了八卦的笑容。而且眼睛也笑的眯起来。

    就一副揣着明白装糊涂的样子。

    夏明乔看到他那样更是羞恼。

    松了手回正身子写作业。

    “我……我写作业呢。刚才是我不小心拍到的。不是故意的，你别、别误会了。”

    口齿伶俐，谈吐落落大方的夏主席，此刻也是变成了小结巴呢。

    李子阳宠溺的笑着，点了点头：“是是是。我知道。不过你故意的也没事。我都接受。嗯！”

    为什么说的一副我强迫你的意思啊！夏明乔看着他，心里想着。

    这种事情本来就够害羞的了。

    还要一个劲的逗自己。

    什么人啊……

    “话说明乔同学？”李子阳的手轻轻摸着她的胳膊说。

    夏明乔红着脸轻应一声。

    “要不要一起出去看雪啊？”

    夏明乔沉默了半晌，转头又看向李子阳，缓缓吐出一个“好”字。

    “好！”

    李子阳立马拉起她的手往外面走去。

    教室依旧安静如初，走廊外面倒是有些声音。

    每个班都会有那么几个同学趴在栏杆上。

    似乎很享受雪打在自己脸上的感觉。

    高二一班这节数学课上的实在是困。

    导致班级外面都没几个人。

    有那么两个出来还去上厕所了。

    于是

    这外面就变成了李子阳和夏明乔的二人世界。

    二人并肩站在栏杆前

    李子阳把手放在兜里，微微仰头看着天空。

    雪花飘在脸上，传来丝丝冰凉。

    夏明乔把手放在栏杆上，一开始先看了看旁边的李子阳，随后才目视前方淡淡道：“初雪。”

    李子阳：“嗯。”

    夏明乔乔：“以前叶园园看韩剧的时候我跟着看了几集。她们经常说，能一起看初雪的两个人，一定会白头偕老一辈子。”

    说罢，顿了顿，用小手覆住李子阳的手，极尽温柔。

    李子阳：“……”

    夏明乔：“干嘛只看着我不说话啊……”

    女孩还期待着你的回复呢。

    李子阳明显没反应过来，不过眼睛倒是没有一刻离开过夏明乔。

    在思考什么呢？

    他大脑一片混沌。

    夏明乔用手轻轻的拍了拍他的手背，温柔的语调里带着一丝丝的俏皮：“犹豫这么久？你该不会是在想怎么逃避这么问题吧？”

    说罢扁了扁嘴，故意带着黯然神伤的表情：“你就这么不想要跟我白头偕老吗？”

    “噗……”

    李子阳没忍住笑出声。

    他把手放在夏明乔的肩膀上，亲昵的捏了捏：“怎么会呢？你可是夺走我的第一次亲吻，第一次舌吻，还有第一个碰我……”

    说到这停了下来，笑容也从带着玩闹意，变得认真：“做了这么多，你可要对我负责啊。”

    “什？！！！”

    夏明乔的脸“唰”的全红。

    她下意识的用余光看了看周围，看周围没人默默的松了口气。

    再看向李子阳的时候，羞嗔的瞪着他。

    怎么可以这么平淡的说出来这种话啊！

    7017k


------------

第128章 大课间打雪仗

    “你……”

    夏明乔害羞的说不出话来。

    其实自从那次之后，二人就没有再向之前那样激烈的亲吻了。

    要说轻描淡写，像蜻蜓点水一般的亲嘴倒是有……

    不过没有当时那个感觉。

    这突然就被李子阳提起来，实在是……

    脑子里立马就出现了当时的情景。

    舌尖撬开唇齿，享受不已。

    夏明乔害羞的皱了下眉。

    回想着自己当时是怎么会做到那样的啊！

    “要负责啊。”

    “我……你……”夏明乔结结巴巴的吐出来一句“你也要对我负责啊。”

    李子阳：“那肯定。”

    二人相视一笑。

    都紧了紧彼此的手。

    ……

    ……

    ……

    雪还在下。

    不过风差不多停了。

    两节课下之后，到了有30分钟的悠闲大课间。

    大批大批的同学下楼去厚德广场玩雪。

    一楼的同学占据有利地形，享受着最干净的雪。

    那雪厚到，你可以毫无顾忌的躺下去。

    只会感觉到软绵绵，跟睡在毛绒地毯一般。

    夏明乔被叶园园拉着往楼下跑，却因为人群多，堵着放缓了步伐。

    二楼

    这个位置果然是最堵的。

    她叹了口气，不知道叶园园为什么会那么兴奋。

    周围人声嚷嚷，夏明乔只觉得无聊，她无意间抬头，竟然对上了李子阳的眼睛

    而李子阳也恰巧在看着她。

    二人很有默契的注视着对方。

    那一刻

    好像周围都随着安静下来。

    那一眼

    深情融化在了淡淡的眸光中。

    “主席走啦！”

    看的太入迷了，导致停在原地堵了后面同学的路。

    也不知道是谁喊了一句，夏明乔是才反应过来，小跑着往前走。

    又跟在了叶园园身后。

    与此同时

    殷正和李子阳两个人也在下楼。

    殷正：“神奇啊子阳。”

    李子阳把目光从夏明乔身上收回来：“怎么了？”

    殷正：“高一那会下雪，你从来没下楼打过雪仗。最多是站在走廊里看看，要么就用手接住雪。今天竟然破天荒的来玩雪了？”

    李子阳笑了笑：“人会变的。而且正好无聊，就想着下楼放松放松。”

    殷正奇怪的看着他。

    随后又看了看正在二楼的夏明乔。

    瞬间明白了其中原因。

    李子阳啊

    李子阳

    啧啧啧。

    你怕是沦陷了。

    沦陷的死死的。

    ……

    过了会

    四个人从人群中挤出来，来到了一楼。

    此时，校园广播站放的歌曲是《雪落下的声音》。

    还挺应景？

    而放眼望去，全是打雪仗的学生。

    追逐打闹的，躺在雪地睡觉的，在雪地上写字的……热闹非凡。

    要说

    在高中的校园里，很少会见到这般热闹的景象。

    大家站在厚德广场，排排列列站好背书才是熟悉的。

    这些17，18岁的少男少女，往日都是闷在教室里，没日没夜的跟卷子书本奋斗，好不容易得到一个这样的机会。

    可是要抓紧时间玩。

    哪怕手被冻的通红，稍稍变硬。

    一个个笑的像那些还没上学，无忧无虑的小孩。

    他们呀，现在脑子里，没有了课本，没了试卷，有的只有怎么把雪球滚的更大些，怎么让对方感受到这雪的冰凉。

    李子阳刚刚走到厚德广场的雪地上，脖子后面就被殷正给灌了大把大把的雪。

    哇！

    那刺激的感觉。

    酸爽！

    李子阳很自然的弯下腰把脖子里的雪都抖出来。

    殷正看他那么狼狈，一直站在原地笑。

    笑的那叫一个猖狂。

    前仰后合的。

    仿佛报了多年的大仇。

    衣服里面的雪压根倒不完，还有一些已经化成水渗透在衣服里。

    李子阳那个浑身难受啊。

    他气的就地抓了一把雪，迅速起身抓起殷正的衣领子，直接塞了进去！

    全程时间不超过5秒。快到让殷正压根没时间反抗。

    “卧槽！”

    殷正凉的也想抖雪，但是气不过还是决定先报仇。

    他顺手也捧起一把雪，刚想扔向李子阳，却发现那家伙一溜烟的跑向远处！

    于是

    这俩跑步飞快的男生上演了一场精彩绝伦的雪地追逐战。

    殷正手里抓着雪，跑的时候雪还随着风动洒了出去。

    跑一路，洒一路。

    就连一直在旁边看戏的夏明乔和叶园园也没能幸免。

    好巧不巧的

    殷正在路过她俩的时候，正好快追上李子阳，胜负欲让他激动到直接把手里的雪朝前扔了出去。

    可能因为太兴奋了

    压根没在乎手里的那玩意是雪。

    没意识到，这是会随风飘动的东西。

    于是扔出的雪不仅扑了他一脸，还扑在了两位少女的脸上。

    无辜啊！

    站在那么老远看个戏还能被误伤了？

    殷正：“呸呸”

    他把嘴里的雪吐掉后继续追李子阳。

    与此同时

    叶园园很享受的笑着：“哇！好凉快啊！！！”

    夏明乔有些苦恼的拍了拍脸上的雪。

    她现在还想吐槽殷正呢。

    怎么会犯这种错误。

    这是雪！

    抓着一把子雪就那么扔出去了？

    这不就是电视剧里演的，战争片里扔个手雷，结果扔出去扔到墙上反弹到自己脚下。

    一个性质吗？！！！

    她有些无奈的垂眼，缓缓的呼了一口冷气。

    眼睛依旧是盯着李子阳。

    看着他笑的那么开心，自己的心里，也跟着欣喜。

    这就是喜欢吧。

    希望他快乐。

    希望他开心。

    看到你这么高兴，不知道为什么，我的心也会随之开心。

    “呀！”

    正想着投入，脖子感觉到一阵冰凉！！！

    凉到大脑一片空白，忘记家训【凡事都要从容优雅】。

    直接大喊出来。

    叶园园嘿嘿一笑，把手从她领子里收回来，得逞的说：“凉吧？”

    夏明乔抖了抖自己的衣服领子，既是埋怨，又是无奈：“能不凉吗？”

    她又看了一眼叶园园的手，看着那五指上还有丝丝水……

    忽的灵机一动

    有了一个可以捉弄李子阳的办法！！！

    她蹲下身把手伸进雪里，尽可能的降温。

    “你说我到时候把手伸进李子阳脖子里，会不会吓他一跳？”她一边筹谋，一边说着。

    叶园园抬头看了一眼早已经跑到远处的李子阳和殷正。

    也蹲下身，很自然的把手放在夏明乔的后背上，摸了摸：“他现在已经被吓一跳了。”

    “嗯？”夏明乔猛地抬头，奇怪的问：“什么意思啊？”

    “你看那啊。”

    “什么啊？”

    夏明乔顺着叶园园指的地方看去，发现李子阳竟然摔倒在雪地里，而且为了躲避殷正的攻击，开始在雪地里打滚。

    夏明乔：“……”

    叶园园：“我觉得他应该不会凉。毕竟现在浑身都是雪了，还在乎你那一手的雪？不过你把手伸进去，他确实会吓一跳。而且还会兴奋。”

    夏明乔：“？？？”

    7017k


------------

第129章 此生也算共白头

    夏明乔看了看自己的手。

    只是刚刚伸进雪里，就被冻的泛红。

    她盯着看，不断的呼出白气。

    手套……

    竟然忘记带下来了。

    她心里这样想着。

    迅速扫视一圈，发现周围打雪仗的大家都有手套。

    就连叶园园那家伙也有！

    叶园园正在跟远处的几个好熟人打招呼。

    站起身，边跳边蹦。

    大幅度的挥着手。

    明明是天天见的朋友，现在动作大到好像是多年未见的老同学。

    夏明乔静静的注视着她。兴许是看的太久，叶园园感觉脊背发凉。

    也不知道哪根筋搭错了就转过头来。

    看着她，两个女孩正好来了一个对视。

    一高一低。

    叶园园本来是一脸平静的看着夏明乔，余光偶然瞥到她那冻得通红的小手，立马蹲下身，脱下一只手套递给她。

    “给你一只。不然你手冻得可怜的。我们家公主殿下，可不能受点伤啊。”

    “公主殿下？？？”夏明乔听到这个称呼是又困惑又好笑。

    其实

    夏明乔并不是第一次听这个称呼。

    第一次听到是父亲夏枫。

    父亲对女儿的无限宠爱，是将她当做公主一样的宠爱。

    第二次便是上学以来，很多人的私下议论。因为矜贵优雅的气质，很多人都觉得她是那种家里很有钱，家教很严格的千金小姐。这一下两下的联想，就会觉得她像公主。

    第三次

    也是印象最深的一次

    那便是男朋友的称呼啦。

    被李子阳这么叫着，总觉得像掉进了棉花糖云层里，享受着极致的浪漫，又被甜到心悄悄的融化。

    夏明乔抿嘴偷偷的笑了笑，抬眼再一次看向那边。

    “欸？”

    发现殷正竟然不在了？

    只有李子阳一个人在那里躺着。

    叶园园：“李子阳怎么了？”

    夏明乔摇了摇头：“不知道啊。”

    叶园园直起身子看了一圈，发现在国旗台下跟一堆男生打雪仗打的正欢的殷正，立马伸手指着那边道：“乔乔，殷正在那边欸。”

    夏明乔：“……”

    她也站起来，朝着李子阳那边走去。

    “我去那边看看他。”

    “好的！”

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    李子阳躺在雪地里四肢伸开，摆出【大】字状，仰头看着这阴蒙蒙的天。

    雪还在下

    天地间苍茫一片。

    李子阳是喜欢雪的。

    尤其圣诞节下雪。

    那街上亮着小彩灯的圣诞树，愉悦轻松的圣诞歌曲，浓浓的圣诞氛围再加上漫天飞雪。

    简直不要太浪漫。

    自己的生日也恰好在那天。

    “哦……”

    李子阳算了算。

    距离那天好像是快了。

    仰头看着天，片片雪花落到脸上。

    李子阳觉得很舒服。

    好像放空一切。

    前几天学习的压力一扫而空。

    却没想到看着看着

    视线里突然出现了那张绝美的容颜。

    如果把自己的视线比作一张画框，那么夏明乔就好像是从边边角角误入画框，迷路的小仙女。

    她那白净清纯的初恋脸忽然闯进自己的视野里，倒是让人心跳漏了一拍。

    尤其此刻还下着雪，本就有一种朦胧清冷的氛围。

    她的出现，丝毫不突兀，是完美的融了进去。

    “你在干嘛？”夏明乔半蹲着身子，垂眼看着李子阳，轻声说道。

    李子阳躺在地上，看到她的那一刻，都感觉不到凉意了。

    应该说什么？

    看到她的笑颜，身体都被温暖了？

    李子阳微微仰着头，痴痴的望着她，看的太入迷，眼皮都不带眨一下。

    直到雪落入睫毛上。

    难受的不得不眨一眨。

    “你没事吧？一直看着我？”夏明乔问他。

    “没事。”李子阳揉了揉眼睛说道。

    “嗯？”

    夏明乔忽的露出狡黠的笑容，彻底蹲下身，捏住他的脸，故意用力挤了挤他的肉：“在这里躺着干嘛呀？”顿了顿，扫了周围一眼，继续道：“不冷吗？”

    李子阳被她捏的脸鼓成小金鱼，无奈的嘟着嘴说：“还行。这样躺在雪地里很舒服。要不，你也来跟我躺一起？”

    夏明乔一愣，白皙的小脸迅速飞过一抹红晕，随后平静下来，俯下身，同时加大了手上的力气，沉着声道：“你想的挺美？”

    李子阳有些失望的耷拉下去眼皮。

    不过也没说什么。

    他问出来也觉得挺怪的。

    大学这样是可以。

    高中这样

    在广场这样

    简直是找着让年级主任抓去问话。

    “嗯？”他正好看见了夏明乔只有一只手套，一只没有，马上开口问道：“你怎么就一只手套。”

    夏明乔：“我没戴手套。这只还是叶园园给我的呢。说怕我手冻凉了。”

    听到这，李子阳“噌”的坐起来，把自己的另一只手套脱下来，给她戴上。

    “抱歉啊……我之前没注意到。光跟殷正玩了。都没注意到这。”

    李子阳说的很缓慢。

    冷气断断续续的吐出。

    夏明乔眨巴眨巴眼睛，有些懵。

    她看了看自己的手，一只红色手套，一只绿色手套，没好气的笑了笑：“我也没怪你啊。你这么紧张干嘛？”

    “……”

    李子阳没说话。

    他看到夏明乔那冻得通红好像僵硬的手就心疼。

    这么冷的天出门不戴手套，简直是一种折磨。

    夏明乔又把手套摘下来放到了李子阳的腿上，温柔的说：“我又不冷。而且我呀。”

    说到这突然坏笑，将自己那冰凉的手伸进李子阳的领口。

    李子阳：“！！！”

    那一刻

    浑身就跟触电一般。

    肯定有被极低的温度刺激到！

    但更多的感觉

    还是来自于小手摸到后脖子的身体接触。

    “哇！好凉啊！”

    李子阳大声的喊道。

    “哈哈哈哈！”

    捉弄成功后夏明乔笑的异常的开心。

    甚至笑到坐在地上。

    李子阳二话不说抓起一把雪，放到了她的头发上。

    有一小部分的雪顺势掉进她的脖子里。

    凉的她也轻声闷哼。

    夏明乔乖乖的拍拍头顶上雪，嘟囔个嘴，道：“你干嘛啊？报仇？”

    李子阳指着自己早已经被雪染白的头顶，笑眯眯的头顶道：“这样……我们算是一起白了头吗？”

    夏明乔明显怔在原地，脑子里迅速闪过那句“此生也算共白头”。

    她眯起眼睛笑了笑。

    笑的是那样的开心。

    甜蜜，欣喜，不可思议等等，多种情绪交融在一起，竟是如此的幸福。

    “算。”夏明乔坚定的道。

    他们两个都知道，彼此心里在暗示着什么。

    7017k


------------

第130章 爱的丘比特之球

    多雪

    天气预报未来十五天内几乎都是雪。

    电动车骑不了，走着回家的话又太浪费时间。

    高中了。

    时间是多么的宝贵！

    可是目前通公交车和出租车。

    出租车半天也没出现一辆！

    没办法了。

    坐公交车！

    这个时候想到预订校车的好处了。

    “哎！”

    二人中午放学后站在站台异口同声的道。

    李子阳：“话说我坐公交车就行了，你怎么也？”

    夏明乔：“我不想麻烦家里人。再说了，我还是想跟一起坐公交车回家的。”说罢，顿了顿，骄哼一声别过头：“怎么？你这语气是不愿意跟我一起？”

    明明知道是故意开玩笑的。

    还是很想笑。

    “嗯对。不想。”

    他强憋着笑意逗她。

    “哈？”夏明乔微微挑眉，嘴角带着笑，没好气的摇了摇头。

    过了会

    公交车驶过来，停到二人面前。

    车站的学生一拥而上。

    李子阳和夏明乔几乎没怎么走，就被挤上了车。

    上去也没有座位。

    只能站着。

    二人一同拉上吊环，等着开车。

    期间时不时的能听见有人在议论他们。

    “那不是夏主席吗？？”

    “你关注的是这个吗？她旁边那个难道不是李子阳？”

    “啊？他就是李子阳？那个祁市一中最可怕的男人？”

    “噗……”听到这，夏明乔愣是没忍住笑出声。

    李子阳只是很淡定的叹了口气。

    对于这样的事情。

    他早都已经习惯了。

    现在好多了。

    之前他们传的那叫一个恐怖。

    听过一个极其离谱的。

    说是【李子阳给陈校长的办公室塞恐怖信，要公开跟校长对着干】

    真是服了

    他们也真是说的出来。

    说的出来，自己也做不出来啊。

    夏明乔用手指偷偷的捏了捏他的校服，冲着他眨了一下眼睛，俏皮的道：“哎呀，没想到你还会做这种事情啊。”

    李子阳：“别闹了……我怎么可能去做……”

    夏明乔抿嘴笑了笑。

    她有时候也会觉得这种谣言很可笑。

    ……

    二人之后有说有笑的聊了很多。

    从学习上面的，聊到生活上。

    声音不大，不会打扰到车上人的休息。

    可是即便如此，也吸引去了很多羡慕嫉妒的目光。

    恨倒是没有。

    更多的是酸吧。

    开玩笑！

    夏明乔啊！

    那么好看的一个女孩心里面有人了！

    多羡慕那个人啊。

    男孩子这样想，女孩子看着李子阳也会暗暗的感叹。

    他是长得真好看。

    虽然谣言很多，但是人家长得是真的帅啊。

    看着这俩人

    一时间竟然不知道该羡慕谁。

    聊着聊着李子阳打了个哈欠，困意上了头。

    可能是玩的太欢了？

    也可能是课上的有些累。

    夏明乔就看着他那样缓缓闭上了眼睛，

    她倒是没多大感觉。

    很精神。

    既然李子阳要休息会，自己也只好默默的转过头，安静的看着窗外。

    看着银装素裹的一切。

    不一会又环顾一周。

    因为是冬天，大家都裹得厚重的衣服。

    人一多，便显得车上空间十分的狭小。

    她自己也穿的羽绒服。

    不过可能因为天生就身段好，就算穿的羽绒服，站在人群中的气质，也是出挑的存在。

    仿佛是冬日恋歌系列里的女主角。

    一手抓住吊环，一手插在兜里。

    身板挺得很直，微微仰着下巴，体态高贵，永远是那般优雅自信。

    公交车上很多同学的目光从上车后就没离开过她。

    有时候被李子阳挡住视线还会暗暗的吐槽一句。

    随后便像死心一般，看着窗外的小雪。

    “咔——！！！”

    一直开的很平稳的司机大叔。

    忽然来了个急刹车！

    公交车所有人的身体全部往前倾去。

    夏明乔紧紧握住吊环，身子是很猛的往前倒，不过没多大影响。

    那一刻真的恐怖。

    就好像有什么东西狠狠拽着自己一样。

    稍稍出神，就会受伤。

    很不幸

    李子阳因为在补觉，压根没在乎这急刹车。

    迷迷糊糊，手上没用力抓吊环，再加上急刹车，导致他直接被甩出去。

    甩出去就算了。

    还甩前面那大爷的腿上了。

    这大高个，像个小娇妻一样，直接躺人家大爷身上！

    公交车上笑倒一片。

    就连夏明乔也愣住了。

    她赶紧伸手抓住李子阳的校服。

    李子阳很懵，他先是看了看夏明乔，随后瞳孔倏地张大，“嗖”的一下从大爷身上起来。

    满怀歉意的道：“大爷，抱歉，抱歉。我没注意就……”

    “哈哈没事小伙子……”

    李子阳还是很抱歉。

    大爷那老骨头，能不能受到住自己这一下呢。

    看着面前大爷瘦骨嶙峋的脸，李子阳忍不住又说了一句：“大爷，我真的没事。”

    ？？？

    这话一出，周围的人不约而同的看向了他。

    夏明乔站在他旁边也是一脸懵。

    李子阳

    在说些什么？？？

    “啊不是！我说错了。”李子阳马上改口道：“大爷您没事吗？”

    “没事。没事。下次坐公交车要记得集中精神啊！”大爷说完后顿了顿，有意的看了一眼他旁边的夏明乔，露出了属于那个年龄的慈祥笑容：“旁边有人在，更要集中精神啊……”

    李子阳和夏明乔都注意到了老人家的眼神。

    二人很有默契的同时转头看着对方。

    表情暂时是平静的。

    三秒后又一起扬起嘴角露出淡淡的笑容。

    大爷看到这一幕，眼睛彻底笑成了一道缝。

    年轻真好啊……

    他心里感叹着。

    ……

    ……

    ……

    车站到站后，二人下车。

    李子阳走着走着发现夏明乔没有跟自己并肩走着了。

    他立马回头寻找……

    啪！！！

    迎面一个大雪球砸了过来。

    正中眉心。

    他不得不紧闭眼睛，抹掉脸上的雪。

    “我说夏明乔啊！你这搞偷袭不好吧！！！”他轻笑着喊道。

    结果得到的又是一个雪球。

    “啪”一下，砸在了他的胸膛上。

    嘿？

    李子阳来了玩心。

    立马抓起一把雪，想着也给夏明乔的身上来两下。

    一直低头专注包雪球，耳边渐渐传来了“嘎吱嘎吱”的踩雪声。

    他猛地抬头，正好对上了夏明乔清澈的眸子。

    四目相对

    李子阳很紧张的咽了下口水。

    夏明乔把手背在身后，嫣然一笑：“这并不是普通的雪球。”

    “那是什么？李子阳问道。”

    “是夏明乔特制款，爱的丘比特之箭哦。”

    李子阳先是一楞，根本就没想过她会这样说。

    随后瞳孔里闪过一丝柔光，温柔道：“是爱的丘比特之球吧。”说罢，拍了拍自己的左胸口：“放心吧，夏明乔主席，我这里啊，收下了！稳稳的收下了！”

    7017k


------------

第131章 小舅子的神助攻

    晚上

    很熟悉的家里没人

    李子阳写完作业后打开了【天马搜题】app。

    答题总榜还是排名第一。

    他一手转着笔，一手托着下巴盯着手机屏幕看。

    真是奇怪。

    那个id为【宇宙无敌迪迦奥特曼】的用户，每天都要问自己题。

    真是奇怪了。

    三年级的题有这么难吗？

    他不禁发出灵魂提问。

    而且……

    他的视线再一次移动到那个id上。

    没忍住笑出了声。

    这个名字啊……

    真是梦回小时候准点蹲在电视机前看《迪迦奥特曼》的日子。

    他觉得这个事情很有趣，便截图发给了夏明乔。

    【你看这个人的id。】

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    401户

    夏明乔正坐在沙发上，一手拿着小本本，坐的端正优雅。

    偶然听见手机“叮铃”一声，也只是瞥了一下。

    夏思航趴在她面前的茶几上写作业，听见手机响了之后立马道：“姐姐你手机响了。”

    “我知道。一会再看吧。”说罢，淡淡的把书翻了一页：“你呀，集中精神学习。”

    夏思航：“哦。”

    夏思航这小孩今天特地跟家里人说要来找夏明乔。

    问理由呢？

    也是大大方方的说“想姐姐了。”

    结果满怀期待的跑过来，进门之后除了基本的嘘寒问暖后，就被逼着学习了。

    而且

    是盯着学习。

    一直学到10点钟！！！

    “姐姐啊……我写了好久的作业了。能不能休息一会呢？”夏思航眨巴眨巴大眼睛，装的可怜兮兮的。

    夏明乔听到这微微挑眉，顺势抬眼，看着自己那个可爱的弟弟。

    “你少来啊。你虽然坐在那里，但是没写几个题。”

    就这一句话堵的夏思航无法反驳。

    确实是这样。

    夏思航也没办法。

    一写作业就静不下心来。

    而且遇到题不会就想要拍照搜题。

    欸对了。

    那个小机灵鬼忽然拿起手机支给夏明乔看：“姐姐，我一直在问李子阳哥哥哦。”

    这【李子阳】三个字立马打开了夏明乔有些困倦的双眼。

    她放下书，凑过去看。

    “李子阳哥哥给我讲了很多题。”夏思航用自己那小奶音说的格外激动。

    正巧此时，夏明乔看见了手机里李子阳发的消息，又对上了夏思航说的话。

    她是没好气的摇了摇头。

    “你啊……为了不学习，都这样了？”

    “姐姐……”

    “行行行吧。反正明天周末。明天早上在写，行吧？”

    “好啊！”

    夏思航开心的蹦起来。

    夏明乔摇摇头，起身把夏思航搂在怀里。

    “话说怎么突然想着来找姐姐？”

    “姐姐出去好久了。从夏天到冬天，从下雨到下雪。家里一直都是我一个人。”

    夏明乔看弟弟说的一脸诚恳，反问了一句：“所以呢？这不就是想我了吗？”

    夏思航楞了下，随后伸开双臂也搂住姐姐，用头蹭了蹭她的衣服：“是啊。我孤单了。想姐姐了。想来找姐姐。”

    “好。”夏明乔眉眼弯弯笑的格外温柔，揉了揉夏思航的头，轻声说了句：“姐姐也想你的。”

    ……

    之后姐弟俩一起坐在沙发上看《迪迦奥特曼》。

    夏思航似乎十分喜欢奥特曼系列。

    看过很多部，但最喜欢的还是迪迦。

    夏明乔把方形枕头抱在怀里，穿着淡黄色睡衣，披散着长发。

    刚刚洗完脸，皮肤白皙干净。

    满脸的胶原蛋白，清纯水灵到让人看了便会离不开视线。

    夏明乔一会看看电视，一会看看夏思航。

    她不理解，这个男孩为什么可以看得那么专注？！！！

    夏思航：“姐姐知道迪迦奥特曼吗？”

    夏明乔楞了下：“昂……知道。不过也就知道他一个。他最出名嘛。”

    夏思航：“那你知道奥特曼那么多，为什么只有迪迦奥特曼出名呢？”

    “不知道。”

    “猜一猜姐姐！”

    “那……”夏明乔为了配合他，还真的认真思考了一番。

    “是因为剧情精彩？”

    “错！是因为大古长得帅！！！”

    “……”

    夏明乔眼皮瞬间耷拉下去。

    因为男主角长得帅？？？

    这是重点吗？

    当当当。

    有人敲门。

    夏明乔走过去先看了猫眼，随后打开门。

    “啊你怎么来了？”

    她的笑容格外的甜。

    李子阳看到这笑容心颤了下，忍不住多看了几眼。

    李子阳：“我……我……”

    夏明乔那睡衣领口低到锁骨下。

    其实也没有很露。

    感觉跟普通圆口短袖是一个程度。

    可能是因为平时那校服太封闭了。

    现在哪怕露出一些白皙肌肤，都会让人十分敏感。

    夏明乔看李子阳那奇怪的表情，不禁问道：“紧张什么啊你。”

    李子阳把视线移开了，顺手把数学练习册拿出来：“想问问你数学作业写完了吗？想跟你一起写——”

    “姐姐！是谁啊！”

    话还没说完，就被小男孩的声音给打断了。

    李子阳话卡到嘴边，最后只能咽了下去。

    “那是……”

    李子阳说完就想起来当时在火锅店好像见过这男孩。

    “我弟弟夏思航。你们见过的，忘记啦？”夏明乔说着说着把夏思航搂到怀里。

    看着夏思航那满脸期待的小表情，李子阳虽然心里没太多记忆，但是也会选择说“记得。记得”。

    “啊。李子阳哥哥。我就是那个经常给你发题的那个迪迦奥特曼哦。”夏思航骄傲的说。

    本来没啥印象。

    一提起这个还真的就想起来了。

    比起现实中的人脸，app上唯一每天都问自己题的小用户。

    原来

    就是他啊。

    李子阳弯下身，尽量选择跟夏思航平时。他微笑着道：“原来就是你啊。我对你的印象是非常深刻了。”

    夏思航嘿嘿一笑。

    他知道这是姐姐的男朋友，所以会莫名的产生好感。

    “可是李子阳哥哥，你不要看我天天问你题，但是我的学习并不差哦。”

    李子阳挑眉疑惑：“哦？”

    “其实那些题，大部分我都会的。”夏思航眨着明亮的眼睛，看着李子阳继续说道：“是因为我姐姐让我去拍题问——唔唔唔！！！”

    话还没说完。

    就被夏明乔一手捂住嘴巴。

    无论说什么，都变成“唔唔唔”了。

    7017k


------------

第132章 月色与雪色之间，你是第三种绝色

    “你姐姐……”李子阳听他说话说了半截难受，干脆主动问。

    夏明乔捂住夏思航的嘴，像做了什么心虚的事情一样。

    肉眼可见的慌张。

    “他姐姐我，一直督促他学习。一直让他不要用搜题软件，有什么不会的就来问我。可惜我这个不争气的弟弟啊，就是不听。老是问题，问你，实在是……”夏明乔说的十分尴尬，但嘴角的笑容还是好看的。

    李子阳眉头轻轻抬了抬。

    一脸不可思议的样子。

    “你说的……真的假的啊？”

    “真的！真的！怎么会是假的呢？”

    这个人啊。

    越紧张越容易露馅啊。

    李子阳把手背在身后，直起身，目光也从看着夏思航变成看夏明乔。

    这个看小舅子，哪有看老婆重要啊。

    他对上夏明乔的眼睛，眸光明显变得温柔了。

    “你啊。”

    “我、我怎么了？”

    夏明乔现在还自信呢，以为李子阳根本没看出来她的慌张。

    其实李子阳根据夏思航说那半截话，都推理出来大概是个什么情况了。

    估计就是夏明乔知道自己的【天马搜题】的id号，然后让弟弟来问自己题。

    用心良苦。

    李子阳光是想想就挺开心的。

    因为有个人可以在自己身上如此的花心思。

    夏思航抬头看了看李子阳，又看了看夏明乔。

    只是挨近说句话，姐姐的那个小脸蛋红的呀。

    好像是自己吃的红苹果。

    “李子阳哥哥。”夏思航把夏明乔捂住自己嘴巴的手挪开喊了一声。

    “嗯？”

    “你要不要来我们家一起看电视呢？”

    说罢，夏思航指着屋子里，笑的格外甜：“哥哥，进来吗？这个点，如果你来了，姐姐一定会非常非常开心的呦！”

    李子阳：“………………”

    夏明乔：“什、什么啊！”

    夏明乔脸红的不行。

    明明一个人跟李子阳说话，不仅能平静，而且还会逗逗他。撩拨的他脸红心跳。

    可是弟弟一来！

    怎么会这么害羞啊！

    就好像有人来了，做什么都很拘谨，不好意思。

    夏思航看李子阳半天没说话，紧忙拉住他的两根手指。这小男孩的手太小了，根本包不全大哥哥的手。

    “李子阳哥哥，如果你不想看电视，可以来我们家干点别的。反正明天是周末嘛。一起玩吧！”

    李子阳皱了下眉头。

    他是第一次见到这样的孩子。

    主动到可怕！

    就好像是自己跟他从小长大一样。

    就连夏明乔都惊讶了。

    真的假的啊……

    自己这弟弟

    怎么是这样的呢？

    夏明乔抬眼看着李子阳，眼里闪过一瞬的迷茫。

    李子阳指了指她身后，淡淡道：“那……我进去待一会？”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“你弟弟，强烈要求的。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“当然我也想进去……”他顿了顿，脸微微泛红，沉着声音道：“想跟你聊聊天。”

    “哦这样……”夏明乔听懂了。她伸手握住李子阳的胳膊，将他拉进屋子里。

    半晌轻笑道：“我也想你了。”

    ……

    ……

    ……

    窗外雪还在下着。

    纷纷扬扬的

    给这夜色添了无限浪漫且神秘的气息。

    李子阳站在窗户前，静静的凝望着窗外。

    夏思航还坐在电视机前看《迪迦奥特曼》。

    夏明乔也是之前那个动作。

    靠在沙发最角落，怀里抱个粉色的方形枕头。

    就是周末女孩追剧的正常姿势。

    她可对奥特曼没兴趣。

    从李子阳进来的那一刻，她的目光和心思便没有离开过他了。

    可是李子阳进来之后便一直看着雪，没跟她说几句话。

    心里空空的。

    夏明乔侧着头，也看向窗外。

    轻柔的小雪花飘飘悠悠的落下来，不一会，小雪花变大了，变厚了，密密麻麻的。

    嘛……真是的

    夏明乔皱眉回过头。

    扁了扁嘴，有些失望。

    雪有那么好看吗？

    不是说跟我聊天吗？

    也没见过来说一说啊。

    想到这又看向李子阳。

    眼里露出一丝丝的落寞。

    “子阳哥哥！！！”

    哪知道夏思航那臭小子突然喊了一声。

    吓得两个专注思考的人浑身一颤。

    李子阳和夏明乔同时转头看着夏思航，异口同声的问道：“怎么了？”

    夏思航看着李子阳露出阳光的笑容，指着夏明乔：“哥哥，你进来之后就一直看雪，是我姐姐不好看吗？”

    噗——！！！！

    夏明乔听到这心里面震惊一百八十层。

    害羞的瞬间垂下头，瞳孔微微张大，捏紧了怀里的枕头。

    自己这个弟弟，说的是什么话啊！！！！

    太羞耻了吧。

    李子阳先是一愣，随后懵懵的看着夏明乔。

    见其那害羞的模样也是无奈的笑了笑。

    原来

    心里一直有话没好意思说啊。

    李子阳拿着数学练习册走过去，坐到了夏明乔旁边。

    坐的时候力气很大，沙发同时又很软，夏明乔被震的往上弹了一下。

    她把枕头抱起来，遮住自己的小半张脸，只露出眼睛和额头。

    现在心乱如麻。

    也不知道在害羞些什么。

    根本不能思考。

    如果非要把情绪发泄出来。

    就怪那个自以为是的弟弟！！

    她无意瞥到自己弟弟，发现他对自己眨了下眼睛。

    那眼神

    好像在说

    【姐姐我只能帮你到这了。】

    夏明乔本来一脸迷茫的看着夏思航的背影，哪知道左肩膀突然被按住。

    “嗯？”

    就看着李子阳把脸凑了过来。

    靠的是这样的近，她的心开始加速跳动。

    砰砰砰

    脸上飞过一抹红晕。

    李子阳把嘴挨在她耳朵边，十分温柔的说了一句：“你发现了没有，今晚的月色和雪色都很美。”

    夏明乔回头看了看窗外，这次特别认真的看了看雪和月亮。

    “是挺好看的。”

    “但我，认为你更好看一些。你是介于二者之间的，第三种绝色。”

    说完后两个人都放缓了呼吸。

    一个满脸的温柔宠溺，一个更多的是惊喜和害羞。

    夏明乔是怎么也没想到这个事情，能聊到说情话的方面。

    而且李子阳声音很小，小到只属于自己。

    就是专门说给自己听的。

    夏明乔眉眼带笑，无奈的斜了他一眼：“怎么？聊天就是为了聊这个？给我说情话来的？”

    “不不不。”语毕，李子阳把数学练习册拿出来，一脸激动的道：“那当然是一起讨论做题啊！”

    7017k


------------

第133章 偷亲被弟弟看见了

    “做题？？？”

    夏明乔看着数学练习册，十分困惑的说道。

    李子阳：“对啊。闲着也是闲着，那不如一起把数学作业写完了？”说罢，随意翻了几页，一本正经的道：“还别说，这次温老师留的作业真的多。咱俩一起写，想必效率更高。”

    夏明乔挑眉，用着一点点狐疑的语气，看着他道：“你来真的？”

    说着说着还前倾着身子，眼睛从下向上抬起，想看看李子阳。

    那个书呆子现在一直低着头看数学题，完全看不见是什么表情嘛。

    李子阳正好抬头，撞上了夏明乔的眼睛。

    四目相对。

    女孩嘴角带着狡黠且自信的笑容，男孩倒是因为距离太近，那一刻紧张到放缓了呼吸。

    真是没办法。

    夏明乔长得太好看了。

    近距离看的话，心动到话都说不出来。

    “真的。”

    过了好半天才从嘴里蹦出两个字。

    夏明乔点点头，指了指窗外的大雪，随后先指着自己，又指向李子阳：“这么好的气氛，你确定是要学习吗？”

    李子阳明白她的意思。

    她那水汪汪的眸子早已经流露出了其内心的想法。

    “你看。”李子阳也学着夏明乔刚才的动作，从窗户指到二人，但是到最后多加了一个动作。

    那就是把手指着一直在电视机前面看《迪迦奥特曼》的弟弟夏思航。

    “这气氛，不学习，还能做什么？”

    “……”

    夏明乔若有所思的点了点头，随后指着自己的卧室，主动开口道：“那就走吧。写完作业我也好腾出时间看别的题。”

    说罢

    二人一起起身。

    “小航，你自己在这里乖乖看电视，我和子阳哥哥去学习了。”

    夏明乔很温柔的嘱咐。

    夏思航也是乖乖的点点头。

    其实就算夏明乔不说话，他也知道不能进去。

    不能打扰人家。

    八卦的心还是收一收。

    砰！

    他看着夏明乔把门关上后，才回神去看电视。

    一开始还真的会想一想，姐姐和李子阳哥哥在屋子里干什么呢？

    后来看到迪迦奥特曼变红色开始打怪，脑子里就只有打打小怪兽了。

    ……

    ……

    ……

    卧室内

    房间里只开着书桌上的小台灯

    李子阳和夏明乔两个人在一张桌子上写作业也不是一次两次了。

    不过这俩人还真的就是全程学习写作业。

    如果哪里有问题了，就会凑在一起讨论。

    几乎不会多废话。

    一心不能二用，咱该学习的时候就学习，处理完全部难题后才算是松了一口气。

    这次的周末，温祁留了很多很多的作业。

    也不知道是哪根筋搭错了。

    估计是心情不好？

    反正那位笑面虎，笑的时候阴着笑，生气又跟暴怒的狮子，根本不敢惹。

    那人眼睛本就圆，发怒的时候，瞪的人浑身战战兢兢的。

    过了很久

    夏明乔写着写着忽然遇到一道不确定的题，转头想问问呢李子阳。

    “欸，第二十题第二问……”

    结果一转头，发现李子阳竟然趴在桌子上睡着了。

    她盯着看，漆黑的瞳孔里荡过一瞬的柔光。

    窗外的风雪愈发的大了起来

    寒气在打转着

    屋里那昏黄灯光下少年懵懂的睡颜，温馨了二人这一片小小天地。

    滴答

    滴答

    滴答

    安静到可以清晰的听见闹钟指针移动的声音。

    “竟然已经十一点多了……再过一会就十二点了。”她看着窗外，又淡淡的说了一句：“竟然写了这么久。”

    说完后，视线又移到了李子阳身上。

    听着他微微的呼吸声，心总是会紧张的砰砰跳。

    写的也太专注了。

    连李子阳什么时候睡着都不知道。

    夏明乔瞥了眼他的练习册。

    因为胳膊压住大部分，所以只能看到一小块。

    看来李子阳是早早写完，等待的过程中又有些无聊，最终扛不住，趴在桌子上睡起觉来。

    明明早早就写完了，也依旧保持安静。

    估计是怕打扰到自己吧。

    一想到这里，夏明乔便觉得心被焐热了。

    总是被这些小细节打败。

    想想也挺有意思的。

    她伸手轻轻摸着李子阳的头，眉眼间溢出了极致温柔的浪漫。

    “你说你……”边说着边俯下身，亲了亲他的头发：“这么放松警惕。我可控制不住……”

    虽然女孩的脸又羞又红，笑容倒是幸福和欣喜的。

    喜欢他，就想要抱抱他，亲亲他。

    真是玄学。

    她放下手，回头想收起作业。

    结果

    正好看见进门的弟弟。

    夏思航！！！！！

    夏思航把门开了一个缝，就露出半张小脸。

    但那怯怯的眼神还是十分的明显！

    肯定是看到了！！！

    夏明乔有些尴尬的看着他。

    发现自己弟弟也比较尴尬的看着自己。

    “姐姐……妈妈的电话。”夏思航把手机递给夏明乔。

    夏明乔这才明白，夏思航进来的原因。

    她第一反应是看了看自己的手机。

    果然。

    未接电话显示两个。

    手机静音没听见，兰芷然又放心不下，所以便给夏思航打了过去。

    夏明乔一手接过手机，一手竖起食指，轻轻挨在嘴唇上，对着夏思航用口型说了一句“不要说出去哦”

    随后起身走出卧室，来到另一个屋子跟兰芷然打电话。

    夏思航看着姐姐离开后，又把卧室的门推开了一点。

    这下就能看见李子阳哥哥全部的身体了。

    还趴在桌子上睡觉……

    之前就看了个头。

    还正好就看见了那一幕。

    他现在其实不会想那么多。

    看到姐姐偷亲李子阳，心里都不会有太大的情绪起伏。

    也许长大后看见还会八卦几句。

    这个年龄看到了，只会默默的装作没看见。

    吱呀——

    夏思航又把门关上，回到了客厅。

    ……

    另一边

    书房

    夏明乔刚刚给兰芷然打完电话。

    夏思航敲了敲门，走进去。

    “姐姐，妈妈说什么？”

    “就问问你作业写完没？”

    “啊！”

    夏思航哀嚎一声。

    怎么还在关注这个呢？

    夏明乔没好气的笑着：“那老妈最担心的难道不是这个吗？还说让我照顾好你。等着明天家里人来接。”她走过去，揉了揉夏思航的小脸：“你明天就老老实实回家。”

    夏思航眨巴眨巴眼睛，十分平静的问：“我回家，姐姐就可以和子阳哥哥做一些别的事情了吗？”

    7017k


------------

第134章 夏明乔被强吻了

    夏明乔懵了。

    自己这弟弟，是越发的猖狂了。

    说话也没个轻重。

    她蹲下身，拉住夏思航的手，跟他平视。

    其实她一直有个习惯。

    那就是跟小孩子说话会选择蹲下来。

    因为总觉得用俯视的角度看小孩不太舒服，而且平视着他们，也更清楚他们的表情神态，能够更好的沟通。

    “小航，这些话，在我面前说说就好。在李子阳哥哥面前，或者其他人面前就不要说了。”

    夏明乔说的很慢，听出来是耐着性子说的。

    夏思航也认真的听，听完后问了一句：“为什么呢？”

    夏明乔：“有些话可以说，有些话就没必要讲。我无所谓，但是李子阳哥哥会因为你的话感觉到尴尬和不好意思的。”

    夏思航点点头：“哦！那我不说了！我什么都不说了。我不想要子阳哥哥感到难堪。”

    夏明乔：“也不是让你什么都不说。就是说话的时候思考一下，或者站到他的角度去想，听到这句话心里是什么样的感受。明白吗？”

    说完后揉了揉夏思航的头发。

    夏思航低下眼，似乎思考了很久。

    半晌

    猛地抬头笑呵呵的说：“好的姐姐。我明白了。”

    这孩子的笑容这么治愈人。

    夏思航：“那姐姐，你今天在哪里睡啊？我看那阵子阳哥哥在桌子上睡着了。”

    夏明乔深呼吸一口气，眼波流转间，像是思考了一番，又好像是准备脱口而出的话。

    “我当然是睡卧室了。你子阳哥哥，我一会叫醒他让他回家啊。哦对，你到时候就睡我隔壁那间房吧。我都收拾出来了。”

    “啊……”夏思航听到这个分配明显不是很满意。

    那眼尾下垂，嘟起小嘴，委屈巴巴的。

    好像是在卖萌。

    想不通啊

    自己老弟卖萌是这个样子。

    夏明乔微微挑眉，自信的托着下巴，哪怕穿着松松垮垮的睡衣，也盖不住那骨子里的优雅气质。

    “小航，你都三年级了。该不会还想跟姐姐一起睡吧？你说四岁就算了，如今……啧啧啧。”

    “哈？！”

    夏思航总算是反应过来被误会了。

    “没有。我自己睡。不过我想在睡觉前，跟姐姐聊聊天。”

    “聊天？”夏明乔楞了一下。

    “不行吗？”夏思航眨巴眨巴大眼睛，呆呆的问。

    夏明乔嘴角扬起一抹笑意，站起身，把手背在身后：“倒……也不是不行。”

    听到回应后夏思航立马小跑着跟在了姐姐的身后，二人一起去了自己准备睡觉的房间。

    ……

    来到屋子里，两个人开了一个床头灯。

    夏思航躺在床上盖好被子，夏明乔坐在床边的椅子上。

    虽然一个18岁一个9岁。

    但是并没有很大的代沟。

    姐弟俩有时候就会分享一些生活中的小趣事。

    哪怕连【上课的时候橡皮掉地上就找不到了】这种小事情，也会当成有趣的是事情说出来。

    当然另一方也是极度捧场。

    夏思航笑着笑着指着远处的墙壁上的照片道：“姐姐那是什么？”

    夏明乔看了一眼，走过去将墙壁上的照片又取了下来：“你说这个吗？”

    “是的。”夏思航满怀期待的道。

    夏明乔坐回椅子上，将照片成一字排开摆在床上。

    她放的动作十分的温柔。

    就好像是对待珍宝一样。

    夏思航立马从床上坐起来，惊喜的看着那些照片。

    “哇！全都是李子阳哥哥和姐姐你的照片啊！”

    “对啊。”

    夏明乔用手指缓缓划过这一张张照片，仿佛在大脑里，又走过了这一幕幕，回忆涌上心头，眉眼不自觉的温柔起来。

    这些照片，有那么几张更像是用拍立得照的相片。

    一下记录了当时的美好。

    床上一共有七张照片。

    从左往右数的话，第一张是李子阳在广播站工作的时候，不过很可惜只有一个背影。

    第二张就是李子阳和夏明乔在学校拍宣传照时候拍的。那张【大鸟依人】被夏明乔给保存下来了。她每看到李子阳依偎在自己肩头的样子，还是会忍不住的轻笑。

    从第三张开始就是明显的恋爱了。二人一起合照的表情十分的自然。而且笑的也很甜蜜。

    当时在游乐园一起游玩的时候拍了很多，夏明乔留了最好看的四张展示出来。

    而这最后一张，照片也只是有李子阳一人。

    之所以让夏思航停顿很久，是因为这张照片，跟现在压根不是同一时期的。

    夏明乔也发现了弟弟异样的表情，将照片拿起来，轻声道：“再没有上高二之前，我就只有这一张照片。这是我最珍贵的一张照片了。记得是我当时去操场偷拍的他。”她顿了顿，垂下眼帘看着照片里那阳光下展露纯净笑容的少年，一时间千般思绪涌上心头。

    情不自禁的便把照片放在心口。

    “他初中的照片。我一直留到现在。虽然有点旧了，但真的是我最喜欢的一张了。”

    说的时候脸不由得红了起来。

    而且呼吸也开始紧张。

    尤其在对上弟弟那无辜且单纯的眼睛。

    简直不要太羞耻。

    “咳咳！好了！时间不早了你睡觉吧。”夏明乔微微蹙眉把照片放回原处，准备离开卧室。

    临走的时候被夏思航叫住。

    “姐姐，晚安了。”

    “好的。”

    还以为要问些什么。

    夏明乔松了口气，转而去了自己的卧室。

    卧室里

    李子阳还趴在桌子上睡觉。

    她蹑手蹑脚的走过去，想着叫醒他。

    这大晚上的睡到这，姿势不好多难受啊。

    可是她的手刚刚碰到李子阳的胳膊上，对方就醒了。

    李子阳缓缓的直起身子，有些疲倦的揉了揉眼睛，睁开眼看到的就是自己女朋友白皙清纯的脸。

    夏明乔看着他刚刚睡醒，语气也自然而然的变得轻柔：道“十二点钟了……不早了，你赶紧回去睡——唔？！”

    哪知道话还没说完，就被李子阳抚上脸颊强吻了。

    根本没时间反应。

    发生的太快了！

    她有些懵，瞳孔瞬间张大，看着面前的他。

    而李子阳呢

    柔软的触感让他心神一荡。

    本来动作也温温柔柔的，感情上来了，攻势便愈发凶猛。

    皆是沉醉其中。

    7017k


------------

第135章 公主抱上的吻

    亲了好久啊~

    安静的房间里，二人的鼻息交融。

    发出的声音无疑是欲望之火。

    只会促进感情的发展。

    夏明乔害羞的小脸通红。

    可是……

    感觉李子阳压根没有想要停下来的意思。

    但、但是……

    正当她的心里陷入两难时，感觉腰间一阵温触。

    嗯？

    欸？！！

    哪知道李子阳的手竟然掀开睡衣，直接搂住自己的腰！

    李子阳也是在此刻停止亲吻，垂下眼，笑眯眯的看着夏明乔。

    跟之前一样，喘着粗气。

    他的眼睛里蕴含着满满的情意，灿若星空。

    那被好不容易放过的夏明乔也是一样的害羞。

    因为本能控制不住的想要喘粗气，但是觉得害羞，只好微微把头别向一边，尽量的去放缓呼吸。

    手一直紧紧的抓着睡衣的领口。

    可能是太慌张了。

    而且现在李子阳的手搂着她的腰，还没有隔着衣服！！！

    肌肤跟肌肤的接触。

    还是敏感的腰部。

    当李子阳的手放到她腰上的那一刻，这纤瘦的身体马上僵住，敏感到不行。

    她感觉仿佛有一股热流直冲到小脸，红透了那原本白皙的皮肤。

    好、好害羞啊~

    夏明乔难为情的垂下眼帘，还好李子阳的手是安分的。

    仅仅是放在腰部。

    再没有多做任何一个动作。

    “子、子阳……啊！”夏明乔刚刚抬眼，想着轻唤李子阳的名字，结果没想到他的手突然用力，直接将自己搂了过去。

    啪嗒。

    顺势扑进了他温暖的怀抱里。

    夏明乔的脸靠在他的胸膛上，听着他的心跳。

    眼里闪过一瞬的迷茫。

    被搂过来的动作太快了。

    压根没反应过来。

    李子阳看怀里的人半天没反应，就用手拍了拍她的腰。

    “啪啪”两声。

    异常清脆。

    他做这个动作就两个想法。

    一，让夏明乔回过神来。

    二，必然有自己私心的存在。

    咳咳。

    实话讲，夏明乔那如牛奶一般又嫩又滑的雪白肌肤，一但碰到。

    就舍不得挪开了。

    他笑嘻嘻的歪着头，想看看夏明乔的表情。

    哪知道看到一张抿着唇，生着小气的脸。

    李子阳：“…………”

    他好像看到自己前面有隐形的字。

    【危】

    他眼里闪过一瞬的局促，自我安慰自己刚才一定是看错了。

    估计那个表情是羞恼。

    没错。

    一定是害羞的程度更多。

    “夏……”

    “……”

    名字还没叫完，夏明乔就从自己怀里起来了。

    二人面对面坐着。

    看夏明乔那一本正经的模样，李子阳也不自觉的直起身子。

    手也是默默的手了回来。

    虽然【恋恋不舍】四个字都快写在脸上了。

    他开始担心了。

    自己是不是……

    惹她不开心了。

    万一她就不喜欢别人碰她腰呢。

    “李子阳。”

    “嗯。”

    夏明乔把睡衣整理好后深呼吸一口气，看着李子阳，十分认真的道：“你……”

    “我？”

    真是难受啊。

    说话大喘气。

    到底要说些什么呢？

    李子阳心里也很忐忑。

    不自觉的咽了咽口水。

    “你……快点回家啦……”

    “……？？？”

    就这个？

    夏明乔说的时候又害羞的垂下了小脑袋，语气也软软的。

    就好像是……请求。

    李子阳静静的看着她。

    看着她美丽娇弱的模样，实在是忍不住这样安安静静的坐着。

    他直接起身，朝着夏明乔伸手。

    在马上要碰到她的时候，又停了下来，半蹲下身子，带着温柔的笑：“我能把你抱起来吗？”

    夏明乔楞了下，看着李子阳这样，竟然有种心动的感觉。

    “当然可以了。”

    她笑着回应。

    不就是公主抱吗？

    这有什么需要允许的吗？

    夏明乔想到这还有点开心呢。

    她还从来没被人公主抱过呢。

    想着想着，嘴角的笑容就是藏不住了，立马伸开双臂，甜甜的道：“好啦来吧。”

    声音带着满满的期待感。

    李子阳起身，头靠了过去。

    夏明乔双手搂住他的脖子，旋即便被他稳稳的抱了起来。

    李子阳经常锻炼，身上还是有点东西的。

    公主抱对他而言……

    轻轻松松！

    把夏明乔抱起来后，他有些惊讶。

    意外的轻。

    为此，他还颠了颠。

    夏明乔紧张的立马搂紧了李子阳的脖子。

    李子阳怔住。

    呼吸间都是女孩子独有的果香啊。

    现在心“砰砰”乱跳

    就好像落进了粉红色棉花糖一般的幸福。

    关键吧。

    夏明乔还一个劲的靠近。

    搂的更紧了！！！

    “等等等！”过了好一会李子阳才说道：“太紧了我……我呼吸……”

    “哦、抱歉抱歉。”夏明乔马上松了些，有些歉意的看着他。

    李子阳也侧头看着她。

    二人第一次以这个姿态，看着对方。

    目光皆是温柔深情的。

    夏明乔看着看着，忽然松了一只手，用食指摸着李子阳高挺的鼻梁。

    “嘿嘿~”她忍不住笑。

    看着心上人的脸，眼里的光都是明亮的。

    这手感弄的李子阳心痒痒的。

    他没忍住，抱着夏明乔转了一圈。

    第一被公主抱转圈，夏明乔有些害怕。

    她瞬间缩了脖子，像找到依靠一般搂紧李子阳的脖子。

    “哈哈……好玩吗？”李子阳停下来后问道。

    夏明乔微微蹙了下眉，有些害羞，但是眉眼间的喜悦是怎么也掩盖不住。

    她抬眼看了看李子阳，随后迅速别过头看向一边：“也就还行吧。”

    说完后抿住唇。

    强忍笑意。

    啊……

    这表情简直太令人心动了。

    李子阳光是看着，呼吸就有些凝滞了。

    他的大脑里无数遍的闪过【我女朋友好漂亮】【怎么会有这么好看的女孩子】【看着好想……】

    “嗯？”夏明乔偶然抬头看见了李子阳的眼神。

    噗嗤……

    她轻笑着。

    随后主动靠过去，亲了一口他的嘴角。

    位置抓的很准。

    就在嘴角。

    没有挨到唇。

    李子阳：“？？？”

    夏明乔狡黠一笑：“啊~亲歪了。那就算了吧。”

    这之后，李子阳仿佛被她勾了魂。

    看着近在咫尺的清纯容颜，他控制不住自己，想着主动凑过去亲。

    毕竟亲嘴角怎么能满足自己呢？

    可惜在快亲到的时候，被夏明乔用食指抵住嘴唇。

    “哎呀~我困了，要睡觉了。你也赶紧回去吧。”夏明乔垂下眼帘，轻声道。

    李子阳迷迷糊糊的来了一句：“一起睡……”

    夏明乔乍一下还没反应过来：“啊？”

    几秒后小脸“唰”的通红。

    “想什么呢你！快放下我睡觉去！”

    李子阳：“……”

    7017k


------------

第136章 打雪仗不能用美人计

    夏明乔昨天晚上做了一个噩梦。

    直接给吓醒了。

    她早上起床的时候痛苦的回忆着。

    这么多年了。

    很久都没有梦到跟考试有关的梦了。

    而且

    还是不好的梦。

    “为什么……”她有些疲倦的从床上坐起来，扶着额头迷茫了一会，随后把睡得乱蓬蓬的头发撩到后面，露出了白净的小脸蛋。

    “睡个觉还能梦到老师在批评我啊……”

    真是郁闷。

    过了会

    她靠在床上的棕色大熊上，呆呆的看着天花板。

    开始思考梦的意义。

    都说梦是相反的。

    所以之后的考试，应该会考的很好，并且被老师夸奖。

    嗯……

    不可能！

    俗话说的好，温祁能夸人，母猪会上树。

    那如果梦是真的

    岂不是很惨？？？

    “啊……”

    想到这，夏明乔就痛苦的叹了口气。

    当当。

    有敲门声。

    “进来”

    半晌

    门后探出小可爱的头：“姐姐，我要回家了。”

    夏明乔马上从床上下来，穿上拖鞋准备送送弟弟。

    走的还真的早。

    早上八点。

    夏思航：“姐姐，你回去睡觉吧。平时上学那么累，好不容易一个周末就好好的休息吧。”

    还挺贴心。

    夏明乔：“没事。我估计我也是睡不着了。”

    那个梦的后劲太强了。

    绝对不要在睡觉想那件事情。

    之后，姐弟俩便下了楼。

    外面的天还是阴蒙蒙的，零零星星的飘点小雪。

    夏明乔站在单元门口，看着夏思航上了家里人的车。

    挥了挥手，紧忙转身上楼。

    一边走一边搓着小手：“好冷哇。”

    “欸？夏明乔？”李子阳欣喜的道。

    听到声音，夏明乔第一反应是皱眉。

    她都没有抬起头。

    嘴角抽抽几下。

    尴尬的要命！

    哪怕没照镜子也知道，刚睡醒的自己，头发乱蓬蓬的，没洗脸没刷牙……

    啊！

    一向精致的夏明乔忽然意识到非常非常严重的问题。

    她绝对不允许自己这个邋里邋遢的样子留在心上人眼里。

    李子阳十分的困惑。

    半天都没看夏明乔抬一下头。

    好像是有意的避开自己的视线。

    啊！

    恍惚茅塞顿开。

    于是歪着头又偷偷的看了一眼夏明乔。

    睡衣也不整齐，边边角角还折起来，露出了白皙的肌肤。

    懂了。爱美之心人皆有之。

    李子阳知道她是因为刚睡起来没洗脸没刷牙不好意思。

    她的五官很精致，素颜也确实是一等一的容颜。

    但……

    没洗漱终究是有些不好意思吧。

    李子阳主动开口道：“你赶紧上去吧，这外面还是冷的，你就穿个睡衣。快上去。”说罢，径直从她身边走过去。

    走过之后夏明乔才问了一句：“你干嘛去啊？”

    “倒垃圾！！！”

    夏明乔点点头，随后迅速上楼洗脸刷牙。

    等过了一个小时见面的时候，又是精致的千金了。

    ……

    大雪后的第二天，最重要的是干什么？

    那当然是打雪仗，堆雪人了！！

    而且要趁着大早上，那阵雪还没有被人踩过，是最干净的。

    二人约着一起去楼下堆雪人。

    说实在的

    李子阳已经很久很久没有堆过雪人了。

    如果非要去算的话，好像是小学一二年级的时候，被李五六带着堆过。

    长大后……

    他看向旁边裹得很厚的夏明乔，心里淡淡道，没想到是跟女朋友一起堆雪人。

    今天很冷。

    夏明乔穿的很暖和。

    白色针织帽，白色口罩，白色的长款羽绒服，最后还有带着小兔子图案的白色围巾。

    一身白。

    这一边的李子阳跟她就是截然不同的穿衣风格。

    一身黑。

    没有戴帽子，而是选择了黑色耳罩，除此之外又加上暖和的羽绒服。

    二人在楼下闲聊了一会，随后突然问对方了一句：“带了吗？”

    这诡异的句子，还有那突如其来的默契，逗得二人大笑。

    夏明乔把手套拿出来：“上次没戴手套，摸一下雪我那个手好冰的。”

    李子阳：“我就怕你这次还不带”说完后顿了顿，竟然拿出两双手套：“所以我准备了plan  b啊。”

    夏明乔戴好手套后看着他，十分惊喜。

    “还专门为我带了一双？”

    “那当然。”李子阳说的十分骄傲。

    “呼……”夏明乔嘴里呼出白气，垂下眼帘，用十分小的声音道：“真贴心。”

    “对你当然贴心了。”李子阳走过去，用占满雪的手套，轻轻的拍了拍她的脸。

    他的目的就是恶作剧。

    夏明乔：“呀！！！”

    看起来效果十分明显。

    夏明乔冰的大叫了一声。

    “哈哈哈！”李子阳笑的前仰后合。

    哪知道过了一会，自己的脸就被对方给攻击了。

    还直接是被雪球砸的！

    完蛋。

    果然犹豫就会败北。

    一会的放松警惕就被攻击了。

    “好啊你！”李子阳边笑着边蹲下身，准备进行复仇计划！

    要裹一个超级大的雪球！

    砸到夏明乔身上！

    他的信念很强。

    非常的强！

    胜负欲起来了，今天就算是天王老子来了，也拦不住！！！

    夏明乔：“子阳……”

    “干嘛？”李子阳头都来不及抬，复仇大计还在进行中。

    眼前的这个女人就是最终目标。

    “你要准备用雪球砸我吗？”

    “对！”

    “……”

    听到那毫不犹豫的回答，夏明乔楞了下，随后按着羽绒服蹲下身，乖乖的眨眨眼睛，声音也放的很轻很柔：“可是这个雪，真的很凉。”

    这语调怎么这么可怜呢？

    李子阳手上的动作明显停了半晌，随后抬起头看着她，眉头纠结到紧锁。

    “你想干嘛？”

    “我的意思就是……”夏明乔深呼吸一口气，开始装的一副娇弱到十指不沾阳春水的千金小姐模样。

    还有这说话的语调，柔柔弱弱的有多夸张呢？就好像这周围的风稍稍刮大一些，就能把她吹走似的。

    李子阳看着手里马上要完成的大雪球，心里并没有想要用它干嘛。

    但同时的，他也意识到一件事情。

    美人计！

    夏明乔使用了美人计！

    不可能不心动啊！

    最后，李子阳又抬头看了一眼夏明乔。

    夏明乔也在看着他。

    李子阳：“……”

    他看着她

    看着其睫毛上落下的雪，看着其因为呼吸不断呼出的白气，看着那如星河一般璀璨的眸子……

    咔——！

    他二胡不说，捏碎了手里的大雪球。

    7017k


------------

第137章 快对我说你喜欢我

    “嗯？”夏明乔笑眯眯的看着李子阳，带着一点点小狡黠的得意。

    李子阳看着她那样更是没脾气。

    那都这样对自己说话了？

    又怎么可能实施“复仇计划？”

    他闷闷把羽绒服的领子往上提了提，遮住自己的小半张脸，而且也不知道为什么，竟然在用手指在雪地里画起了各种图案。

    有懒羊羊头顶的便便，带着笑脸的大太阳，几个伸开双臂的火柴人……

    夏明乔低头看了看，随后试探性的问了一句：“啊~看来是不准备拿雪球砸我了？”

    李子阳：“……”

    夏明乔抿着唇轻笑了下，随后跟着他一起在雪地上画画。

    不同于李子阳的简单画工，她画的倒是稍稍的细腻了一些。

    画了一堆花草蔓藤植物后，在中间画了一个大大的爱心。

    最后故意干咳两声，让李子阳看向自己这边。

    李子阳也很听话，想看看她到底要做些什么。

    就看着她在那爱心里面写下【夏明乔】和【李子阳】。

    李子阳：“？”

    “还没完哦。”说罢，她又在两个名字之间画了一个爱心。

    哦……

    原来是这样。

    李子阳心里漾起淡淡的甜蜜。

    现在脸上表情还是平静的，呼出一口冷气，说道：“画的很好看。”

    夏明乔楞了下，顺手扶正自己的针织帽，随后看着他十分认真的道：“你知道我想说的不是这个……”

    李子阳冲着她温柔的笑，轻轻的拉起了她的手。

    但是依旧没说话。

    夏明乔等了半天没等出来，心急的微微蹙眉，带着一点点小怨气的说了句：“我喜欢你李子阳。”

    李子阳眨了眨眼睛，眉眼间露出喜色，刚想说个话，就又被对方打断道。

    “我爱你。”

    “……”

    “你怎么什么都不说？”

    “……”

    好难为情啊……

    说出这些话没有得到回应啊！

    李子阳看着夏明乔那娇羞又带着一丝丝恼怒的表情，强行憋笑。

    脸憋得都快要鼓起来了。

    夏明乔在冷静下来后也发现了李子阳这些小动作，气呼呼的甩开手，准备自己去堆雪人。

    什么人嘛~

    都表达爱意了，好歹回应一下啊……

    看着木木呆呆的，其实根本就是故意逗自己！

    “哼……”她闷哼一声，准备起身。

    啪！

    就在这个时候，李子阳伸手把她拉了回来，并且伸手把她的针织帽往下拉。

    动作很温柔。

    刚刚好盖住她的眼睛，只露出了鼻子和嘴巴。

    夏明乔一脸懵。

    看不见了。

    他要干嘛？

    “你干嘛？”她出口问道。

    李子阳嘴角很自然的孵出笑容，深情款款的看着她的小脸蛋，旋即缓缓的把脸凑过去，亲了她一口。

    就一下。

    很轻

    很柔。

    那一瞬间的悸动总是令人回味无穷。

    虽然现在路上没人，而且因为下雪，是异常的安静。

    但即使这样，他也不太好意思在外面跟女朋友激吻。

    这种事情，还是回去在屋子里做吧。

    另一边

    夏明乔都懵了。

    她微微的张着嘴巴，既是惊讶，又是欣喜。

    过了会

    迅速把针织帽扶到原来的地方，看着李子阳问了一句：“你刚才……是亲我了吗？”

    明知故问。

    李子阳瞥了她一眼，微微的点了下头。

    夏明乔的脸“唰”的红了起来，想想刚才那个场景，就害羞的不行。

    二人接过吻，甚至舌吻过。

    按道理这蜻蜓点水的一下，心脏不应该会跳的这么剧烈。

    砰

    砰

    砰

    根本无法掩盖这心动的感觉。

    她想了想，可能是因为眼睛被遮住，有一种未知，期待感。

    而且

    还有点浪漫是怎么回事呢？

    夏明乔越想越脸红，双手捏住额头上针织帽的边边，一点点的往下拉。

    那动作可爱的就跟小兔子慢慢吃绿草一样。

    一点点的

    挪动着。

    这次是拉到嘴巴上面。

    羞的恨不得遮盖住整张脸。

    可能是想到要呼吸，就留了个嘴巴。

    李子阳看她那样别过提笑了下，起身做伸展运动：“走了，堆雪人！”

    夏明乔：“哦好的。”

    说罢，又默默的把针织帽戴好。

    被李子阳牵着往小区公园走去。

    ……

    与此同时

    402户

    刘文洁和李五六两个人趴窗户上。

    都带着姨母笑。

    半晌

    李五六十分嫌弃的吐槽道：“你说你多大的人了，怎么这么八卦呢？这有啥好看的？”

    “那你还凑过来！”

    “我、我这不刚来嘛。”

    “我也是才看了一会。”

    “……”

    简单的拌嘴之后，刘文洁把目光收了回来，跟李五六一起走到了客厅坐好。

    “欸”她拍了拍李五六的胳膊，眨着八卦女人的专属目光：“你说这俩孩子……”

    李五六憨憨一笑：“我觉得挺好的。”

    刘文洁白了李五六一眼说：“我当然也觉得好。可是……”

    “你担心咱儿子学习啊？”

    “那倒是没有。”刘文洁立马辩解。

    李五六想了想继续道：“那你就是担心夏姑娘的学习了。”

    刘文洁点了点头：“其实吧有那么一点点担心。毕竟你看上次期中考试她退步了。听说一直年级第一，中考的全市第一……一直第一的人，突然就变成第二了。”

    李五六：“……”

    刘文洁：“这肯定跟儿子恋爱有关。你说这要是再继续这么影响下去……我怕……”

    毁了这么一个女娃的未来啊！

    那自己家的子阳，岂不是犯了大错？！

    李五六是觉得刘文洁想太多。

    杞人忧天。

    “你放心，咱儿子有分寸。你也知道，子阳肯定不是那种只会把爱情放在第一位的。他知道现在该做什么不该做什么，”李五六说着说着还拍了拍刘文洁的后背以做安慰。

    刘文洁没说话，垂眼也不知道在想些什么。

    李五六：“放心。我想阳阳和夏姑娘一定是那种，两个人并肩努力，一起为未来奋斗的人。不就一次期中考试，你看的太重了。”

    “那万一期末也掉了呢？直接掉到第三？”刘文洁担心的问。

    李五六是懵啊。

    这个人

    到底多喜欢那姓夏的小姑娘。

    自己儿子不担心，倒是担心着儿子会不会伤害夏姑娘。

    再说句实话……

    其实除了最后的几次模考，这些小考试……没必要那么的在乎。

    又不是一锤定音。

    高考后出成绩后，你在回头看看曾经那些小考试，当时会因为分数高低而激动失落，如今想想，还是有点可笑的。

    这二人在家里面讨论了很久，担心俩孩子的未来。

    而本尊呢

    却在公园堆雪人拍合照。

    玩的不亦乐乎。

    7017k


------------

第138章 物理课的题难啊

    祁市一旦连着下好几天的大雪，那必然是烦扰的。

    因为这里天冷，堆在地上的雪要化好几个月才能化干净。

    马路上很多冰，骑车会有些危险。

    但是

    一中的同学反而认为这是个好兆头。

    毕竟这场雪，可以让他们不用跑早操。

    真正经历的人才知道。

    寒冬腊月的

    早上六点多过去跑步，天还是黑的，骑个车过去睫毛都能给你结冰冻住。

    冬天的走读生确实有些不方便。

    不过李子阳和夏明乔两个人搭着伴，一路的寒风也没有之前那么凄冷了。

    每次快到十二月末，同学们除了每天的学习任务外，那么还有一个比较在意的事情……

    当然不是一月份的期末考试！

    而是

    元旦晚会！

    李子阳记得他的高中生活只有两次元旦晚会。

    高一高二各一次。

    高三的话

    因为学习繁忙，所以老师没有让办。

    要说那阵整天刷卷子刷卷子，哪还有心情和时间去精心的准备一个节目，呈现在大家的面前呢。

    他知道

    高二的元旦晚会，便是最后一个元旦晚会了。

    于是第一节语文课下课后，在班长统计节目报名的时候，他主动的去报了名。

    走读生其实可以不准备节目，毕竟老师之前说是每个宿舍出一个节目。

    哎……

    可能是想留个纪念吧。

    回到座位上他问夏明乔要不要报。

    “我就算了。”她淡淡的道。

    李子阳：“哦。”

    夏明乔依旧写着她的题，似乎并不在意元旦晚会的样子。

    一点都不期待吗？

    李子阳看她那么平静，心里不禁这样想。

    她看着是有点疏离感，应该不太喜欢这种活动。

    但是……

    李子阳凑过去问道：“你知道元旦晚会吗？”

    夏明乔写着题，感受到他靠近后停下笔，侧首道：“我当然知道了。但是这种活动，我一向只当个观众的。”

    她说的很平淡。

    看起来是真的不关心。

    “话说……”

    “嗯？”

    李子阳懵懵的眨了眨眼睛，呆呆的看着她。

    夏明乔先是平静的看着他，半晌，伸手摸上他的脸颊，一把推开。

    李子阳：“？？？”

    什么情况？？？？

    夏明乔无奈的皱了下眉，眼里露出幽怨的光。

    “我呀，写个物理题实在是想不出来。好不容易有点思路，结果你突然凑过来……”

    说罢右挑眉，又是一个无可奈何的表情。

    就是一副【明明你搞得我心神不宁，但是我又能拿你怎么办呢】的表情。

    李子阳瞥了一眼她胳膊下的题，随后很识相的转正身子，不再打扰她。

    夏明乔垂下眼帘继续动笔写，看似平静其实心里想着，本来写的心静如水，李子阳一靠近，自己便情不自禁的心神不宁起来。

    什么磁场，什么加速度……

    啊~

    她看着自己的草稿纸，感觉哪一步算错了。

    还得细心找错。

    “这人啊……”她偷偷的瞥了一眼在桌子上趴着等着上课的李子阳，小声的嘟囔：“真是罪人啊。”

    ……

    ……

    叮铃铃——！！！

    上课铃声响起

    物理老师吴京一边哆嗦，一边急步走上讲台。

    她看了一眼班里同学，随后很自然的问了句：“今天真冷啊……你们冷吗？”

    “冷！”

    班里同学异口同声的回答道。

    语气里还带着一丝丝的无奈和痛苦。

    吴京眯起眼睛“嘿嘿”一笑，顺手翻开练习册：“冷了就多穿点衣服。我一直觉得咱们同学特别不容易，这么冷的天还要来上课。真的很辛苦。”

    这话说的

    把一些同学都给说感动了。

    吴京：“坚持！”她忽然握起小拳头给大家打气：“克服困难继续学习。好了让我们翻开第86页……”

    喂喂喂……

    这转换的也太快了吧。

    不过大家也都习惯了。

    这位个子小小的物理老师就是这么温柔又可爱。

    主要是脾气真的很好。

    想必大部分的人都会臣服于温柔吧。

    李子阳和大家一样，翻开练习册。

    听老师从第一题开始讲。

    就看着吴京拿着练习册准备绕着教室走一圈。

    老习惯了。

    检查谁没写作业。

    这个时候有些没写作业的，就会迅速把填空选择编着写上。

    吴京粗略的看了一圈后回到讲台，指着李子阳那一列的第一个同学，道：“从你开始，开始讲第一个选择题。尽量讲的清楚一些。”

    熟悉的开火车模式。

    李子阳最初没注意，等抬头回神的时候，才发现余万，王小海都讲完了，该轮到殷正了。

    殷正不慌不忙的站起来。

    他有些不幸。

    遇到的这个题很难。

    非常的难。

    聪明的他其实有个思路，不过按着那个方法解不出来。

    算出来答案了，但是跟四个选项没有一毛钱的关系。

    那吴京老师看到殷正的表情也明白了他的难处了。

    毕竟这个题是真的有有些难度。

    需要老师讲一讲啦。

    吴京忽然说道：“殷正。”

    “嗯？”殷正懵懵的抬头。

    吴京：“如果说，考试的时候，遇到这种题，你第一步应该做这么呢？”

    她想的是，让殷正带着大家分析题干。就算实在不会算，好歹要思考思考。

    而且殷正她也放心。再怎么样，分析这个题应该还是可以的吧，

    就看着殷正用手指敲了敲那道选择，随后十分严肃的道：“老师我这个题没算出来。”

    吴京笑了笑。还是一如既往的温柔慈祥：“哈哈。我知道。所以问问你，遇到这种题了该怎么去分析。”

    殷正皱了下眉。

    又黑又密的眉毛鼓成一座小山。

    他微微扬起下巴，十分平和的说：“都不会了还分析啥啊。直接跳过做下一道啊！”

    “哈哈哈哈！！”

    班级轰笑一片。

    这一笑，立马缓解了同学们因为解不出难题的压抑气氛。

    现在整个教室，似乎都漂浮着愉快轻松的小小音符。

    吴京也跟着笑。

    被这孩子逗的哭笑不得。

    她挥手示意殷正坐到位置上，转身开始在黑板上画图。

    一边画着一边还说：“那就老师来给你们讲吧。”

    画到一半突然想起什么，转头问大家：“这个题有没有会做的？”

    班里一片“死寂”。

    “好吧。看来大家都不会做啊。那老师给你们讲吧！”

    吴京老师尴尬的回身。

    背对着他们，又听见了阵阵浅笑声。

    她没说什么。

    只是扬起嘴角，露出了温慈的笑容。

    7017k


------------

第139章 乌龙握手

    “……就像我们之前说的那样算，电容两端电压u就是0.5x6=3v。所以电容的带电量……”说到这，她忽然转过身，看着班里同学，笑着道：“都知道怎么算吧。”

    “知道！”

    “那行，你们下去自己算。咱们继续往下讲。”

    上课时间宝贵，老师有时候就只讲方法，让同学们下课后去把过程解出来，上课就不留时间给他们去练习了。

    老师之后亲自讲了填空题，以及两个大题。

    不一会便满了整个黑板。

    班长李猜看到这场景后主动上去擦黑板。

    老师对着他笑了笑，随后拿起练习册道：“下面这个题，有点难。同学们先试着自己做。等会老师讲。”

    说话的语气好像是哄小孩子。

    李子阳瞥了一眼，才发现这个图莫名熟悉。

    这不就是……

    他侧首看了看夏明乔扔在一边的草稿纸，这下确定她课间十分钟就一直在琢磨这道题。

    有这么难吗？

    李子阳挠了挠头，随后拿起黑笔，写下一个【解】字。

    第一遍读题，还真的没思路。

    是有点难哦。

    他心里感叹道。

    李子阳重生后努力学习，随着时间的经过，他不仅仅锻炼了毅力，而且还养成了一个奇怪的习惯。那就是遇到难题，不解开，心就痒痒的。

    感觉做什么事情，心心念念的都是那道题。

    题目不会浮于表面，而是沉寂在心底。

    就像根小刺。

    不消除，总是感觉怪怪的。

    ……

    过了一会

    之前偏安静的教室，渐渐的聒噪起来。

    题太难了。

    同学们决定跟周围的大神去讨论解题思路。

    叽叽喳喳的，嘈杂起来。

    殷正转过来拍了拍李子阳的书，闷闷的道：“咋样？做出来没？”

    “……”

    李子阳一开始没说话，过了十几秒后无可奈何的叹了口气：“还……没。”

    是真的难啊。

    殷正：“是吧！第三问我咋算咋不对。是不是哪里没想到？”

    李子阳摇摇头。

    没算出来，他跟殷正也没能说成几句话。

    殷正转过身后，他又开始进入思考模式。

    如果设q点到坐标原点的距离为y，从q点再次进入电场过程中……

    李子阳依旧在往这个方向去思考。

    “你第一问第二问做出来没有啊？”夏明乔忽然问道。

    因为是在忙着算第三问顺便问的，所以声音很小很小。

    她可能自己都没意识到此刻李子阳压根没听见。

    “嗯？”

    等了一会，李子阳没啥反应。

    夏明乔也遇到了瓶颈。

    她有些无奈的皱眉，一边低头解题，一边伸手想着摇一摇李子阳的胳膊。

    声音没回复，那就用动作吧。

    可惜

    手伸过去的地方，位置不太对。

    一把握住李子阳的右手。

    小手包住了他的拳头。

    ？？？

    李子阳楞了下。

    因为之前没听见夏明乔说的话，所以突然被握住手还是有些懵的。

    正写题呢，干嘛突然握手啊？

    而且正算到关键呢。

    他转过头，十分诧异的看着夏明乔。

    不过只能看着她优越的侧脸。

    只握住自己手，不说话是什么意思？

    难道是要跟自己比赛？

    看看谁能先把这个题写完？

    所以就按住自己的手不让写？

    不过三秒后

    这个想法就被抛出脑后。

    怎么看她都不像这样的人。

    李子阳想到这，便松了笔，回握住了她的手。

    紧紧的握着。

    嗯？

    这个动作让夏明乔瞬间抬头，看向李子阳那一边，眼神也是一样的诧异困惑。

    两个人的眸光都带着一丝丝的迷茫。

    心里面齐齐的道，他（她），要干嘛？

    李子阳握住夏明乔的手，还举起来，向要跳欧式双人舞那样。

    “你要干嘛？”夏明乔不解的问。

    “不是你要握手的吗？”李子阳回答道。

    握手？

    夏明乔摇摇头：“没有啊。我就想问问你，这个题的第一问和第二问算的多少。”

    李子阳：“……”

    是这样吗？！！！

    李子阳松开了她的手，低头看了练习册，赶紧把答案告诉她：“根号3v0^2/d，还有一个是60°。”

    “那对着呢。我俩算的一样。”夏明乔把手收回来继续做题。

    李子阳眉毛轻轻的抬了抬，随后低下头，握紧了自己的手。

    搞了半天

    是一场乌龙啊。

    夏明乔余光瞥见李子阳的行为后说：“你怎么了？”

    “啊没。我……”他赶紧把练习册支起来指着第三问道：“我这不是想问问你第三问怎么做吗？”

    夏明乔直起身子，眉头轻蹙，似是有一种娇弱无助的疏离感。

    看起来也是被这道物理题难的不行了。

    是怎么也解不出来啊。

    不过她嘴角带着微微的笑意，眉眼间还是温柔的。

    “我也不会做啊……”

    说的好委屈。

    她那样子，好像都有点怀疑自身的智商了。

    李子阳看着她那个表情，顿时心生怜爱。

    他想要伸手摸一摸她的脸以作安慰，但是一想到这里是教室，也就忍住了。

    正巧此时吴京转到二人的桌前，笑眯眯的问了一句：“咋样啊？”

    这俩人同时看向老师。

    那吴京一看这俩迷茫的眼神顿时就明白了。

    看起来是没解出来。

    她走过去看了看李子阳算的题。

    有些惊喜的道：“你这不是算出来了吗？”

    “啊？没有啊。”

    “目前算的都是对的。就是没算完而已。”

    说罢，吴京把练习册还给他。

    走上讲台。

    而夏明乔是立马凑过去看看李子阳的题。

    本来是斜着身子，脸颊快要挨到李子阳的胸膛上了。

    后来意识到这个动作不太优雅，马上起身坐好，把他的练习册拿过来分析。

    而叶园园也凑过去看。

    殷正是专门转过身让李子阳给他讲。

    其实老师说李子阳做的对，大家的目光便都投向他那边了。

    十分的崇拜。

    有些根本就没有思路，压根不知道怎么算。

    李子阳竟然算出来了？

    不愧是咱们的大学霸。

    年级第一！

    吴京走上讲台拿出粉笔，准备给同学们亲自讲一遍。

    “第一题第二题同学们会的话，咱们就直接讲第三题。”

    可是说完这句话三秒后，话锋一转，问道：“确定都会吗？”

    “老师我不会！”

    有那么几个不准备装明白了。

    诚实的举手。

    吴京笑着：“好。我看人不多。那你们下课就问问同桌或者会的人吧。”

    7017k


------------

第140章 你们的小脑袋都是水

    还以为老师会特地的讲一下呢。

    结果是这么一出。

    有几个同学都被逗笑了。

    吴京后来还是不放心，喊了一声：“如果不会的话……李子阳！”

    “嗯？”刚刚把答案做出来的李子阳懵懵的抬起头，看着老师，问：“怎么了？”

    “你负责把他们教会。好了我们继续讲第三问。”

    李子阳皱了下眉头。

    刚才举手的人应该有五六个吧。

    这都要一个一个去教啊。

    吴京：“李子阳，你听见了没有啊？”

    “听见了老师。”李子阳笑着道。

    虽然内心觉得麻烦，但是表面还是要笑盈盈的答应。

    吴京：“好的。那咱们看这个第三题。运动轨迹的图画完后，我们知道粒子在电场中做的是类平抛运动……不是说算比值吗？不要怕，咱们一个一个来算就好了。首先，我们设q点到坐标原点的距离为y，从q点再次进入电场过程中d=2v0t^2。”

    一边说着一边拿粉笔在黑板上写。

    y-根号3/2d=1/2at2^2

    解得y=5/8根号3d

    吴京写到这多说了一下：“写到这里咱们就知道y=r+rcos……解得r=5/12根号3d。设粒子进入磁场时，由洛伦兹力提供向心力，qvb=mv^2/r，解得b=8根号3mv0/5qd……”

    她就这样一路讲下去。

    讲完磁感应强度b，讲匀强电场的场强e。

    最后再把两个一比，就算出来答案5v0/8.

    算完后她一脸骄傲加满足。

    可是抬眼看着班里同学。

    死气沉沉的样子。

    好像是没听懂啊。

    不过吴京倒没有很急。

    因为这个题真的很难。

    一时半会不理解也很正常。

    于是她决定再讲一遍。

    这一次

    一定要让他们都听懂！

    ……

    过了一会

    她笑眯眯的看着大家：“会了吗？”

    她那小小的眼睛迸发着期待的光芒，顺手推了推眼镜。

    “会啦！”

    “不会……”

    “还有点没听懂。”

    一时间各种声音朝着吴京扑去。

    声音，再配上同学们那一个个愁苦的脸。

    真是怎么看怎么想笑。

    她还开始怀疑自己了。

    是不是讲的不够好，不够细。

    就因为这一念的怀疑。

    她立马侧过身子，把刚才讲解过程中难懂的两个点，口头的说了一遍。

    结果

    部分人依旧难得直摇头。

    李子阳拖着下巴靠在墙上看着同学们迷茫的表情。

    最后视线缓缓转移，来到了夏明乔身上。

    她似乎解出来有一阵子了。

    正在小小的休息。

    可是即便是休息，也是端正的坐姿，极其的优雅，浑身透露着高贵的气质。

    李子阳看着看着，眼里的光好像被锁在了她身上。

    直到

    吴京老师忽然说了一句话。

    才让他回过神来，

    “你们真的还没想明白吗？”吴老师站在讲台上再一次问大家。

    她十分的耐心。

    也愿意听大家的想法。

    后来听第一排那么几个同学说了不懂的原因，以及看见中间几个困惑不已的表情，老师是再也没忍住笑。

    在一片喧闹中，她拍了拍桌子。

    这一下后

    教室瞬间安静下来。

    且目光都看向老师。

    吴京十分慈善的笑，对着大家道：“好了好了。我明白了。你们按着我说的做。首先，摇一摇你们的小脑袋。”

    高二一班的同学们虽然不明白这么做的理由，但是既然老师让做了，就做呗？

    又不是什么难事。

    结果等全班同学都按着老师说的顺时针方向晃了一圈脑袋后，得到了一句“再逆时针晃一圈”。

    这个时候

    大家都觉得是好玩的。

    毕竟一直枯燥的课堂里出现这种环节，无疑是让人激动的.

    有的同学真的当这是老师组织同学们进行体育锻炼，减少身体上的压力。

    所以十分认真的做动作。

    还有的同学，觉得这是老师的良苦用心。

    一定是用实践！来学理论上的知识。

    这个摇头绝对有目的。

    有一定的启示作用。

    “好了！”吴京双手拍了拍，示意大家可以结束了。

    班里同学都笑嘻嘻的，觉得这个事情，有点幼稚，但是又很有趣。

    而另一边，物理老师吴京看大家这么开心，紧忙的对着大家讲：“同学们，有没有听见水声啊？”

    “啊？水声？”

    “什么水声？”

    “老师搁那说啥呢？”

    “不知道啊。”

    就在大家迷茫老师那看似明显，其实是打哑谜的话时，李子阳忽然笑出声。

    这一声

    惊得全班都看向他。

    夏明乔也是。

    不过她不是因为他那一声笑。

    她这么聪明，肯定也是一下子就想到了吴老师说话的意思。

    高情商：你们摇一摇你们的小脑袋，听一听里面有没有水声。

    低情商：你们的脑子里都是水呀

    过了一会

    高二一班的的同学也都明白了这个事情。

    还觉得挺有趣。

    并且get到了一个新的话说方式。

    李子阳趴在桌子上看题，整个人就藏在书堆的“堡垒”后面。

    “摇摇你的小脑袋。听听里面有没有水声。”

    他自言自语。

    说出来自己都笑。

    听到这句话，夏明乔看向他。

    她虽然依旧保持优雅的坐姿，但是手，却是轻轻的覆住了李子阳握拳的右手。

    这下，李子阳没有了之前那么大的反应。

    只是很平静的斜了一眼。

    随后继续呆呆的目视前方，下意识的道：“还有哪里不会吗？”

    之前夏明乔就是想要问题。

    现在……

    又有哪个知识点不会了。

    夏明乔淡淡的笑了，如秋水一般明亮美丽的眼睛此刻弯成了一座桥。

    “没有啊。我都写完了。”

    “那你……”李子阳再一次看向她握住自己的手：“这是？”

    “我就想握住，不行吗？”

    夏明乔笑着道。

    语气柔柔的，如徐徐春风，吹进了李子阳心坎里。

    做题做的疲劳，有些暗淡的眸光忽的亮了下。

    而且不知道为什么，脸会微微泛红。

    他点点头，随后目视前方道：“那你想握，就握呗。”

    看似说的轻描淡写，其实心里暗喜。

    可是这句话刚刚说完

    夏明乔便松开了手，并且在他的手背轻轻的拍了一下。

    发出“啪”的声音。

    将练习册往后翻了几页。

    李子阳沉默的注视着她。

    夏明乔瞥了他一眼，随后垂下眼帘，温柔的笑着：“别看我啦。老师要讲新课了。认真听~课，别再跑神了。”

    7017k


------------

第141章 哪来那么大的官威啊

    傍晚

    李子阳跟往常一样，在广播站播放音乐。

    他靠在椅子上，十分悠闲。

    当当当。

    突然传来的敲门声。

    “请进。”

    “……”

    以为是哪个来点歌的同学，结果椅子一转，发现是负责广播站的老师。

    李子阳立马站起来，看着老师轻笑道：“老师。”

    老师走过来后在桌子上放了一大堆的资料单。

    “这些你都要填一下。广播站每一个人都要填。填完后过来交给我。”

    李子阳看着那好像有一百张数量，眉头轻轻皱了下：“好的老师。”

    老师：“最好能在上自习前给我。反正最晚要在我下班前给我。学校急着要。”

    看老师那严肃且紧张的样子，李子阳便知道这个事情很重要。

    他自然会认真且负责的完成。

    等老师离开后就去高三年级和高一年级，找到学姐和小学弟。

    让他们尽快把信息单填完。

    不过这俩人看到这些单子都是面露愁苦。

    这并不是要填个自己简单信息的事情。

    反而是要把这阵子在广播站工作的总结也写上。

    这不得花几个小时？

    李子阳也没办法啊。

    安慰安慰他们。

    随后赶紧赶着回到广播站，抓紧时间填表。

    ……

    好巧不巧的

    今天偏偏有学生会去检查。

    学生会偶尔也会突击去检查。

    就比如今天。

    每次突击检查“收获都会颇丰”。

    毕竟总会有晚自习玩手机的人。

    抓几个应该不成问题。

    这次的检查，不仅有夏明乔孟子书他们，还有新上任的纪检部副部长。

    大家本来都以为这个高三的副部长是宽容型，部长副部长，总要有一个唱红脸，一个唱白脸的吧。

    不然岂不是容易拉仇恨？

    于是很多同学都抱着侥幸心理。

    团徽不带，头发不剪，还带着耳钉手链等等。

    结果

    万万没想到

    这个副部长比孟子书还要狠。

    而且性格极其古怪。

    就算是发现了手机，孟子书一般是会选择站在班级门口，说出位置，随后让那个位置的学生自己去把手机交出来。

    结果这个副部长

    敲门吼一句“学生会检查！”

    随后怒气冲冲的走到那个拿手机的学生面前，先是伸手要。

    如果对方不给，便直接开始搜。

    搜书包，搜衣服。

    而且语气十分的蛮横，眼神冷漠，一副居高临下的样子。

    明明戴着眼镜，看样子斯斯文文的人，做起事来是如此的无礼。

    他负责搜高一全体和部分高二。

    孟子书和夏明乔因为学生会的事没有忙完，所以只用去检查余下的那几个高二班。

    大约在晚自习20分钟后，纪检部副部长带着四个高一的纪检部学生来到了高二一班的门前。

    还是跟往常一样

    悄无声息的像暗夜幽灵一样，站在窗前。

    冬天天黑的早

    如果不是特地的去看窗外，根本发现不了外面站了一个人。

    不过像一班这样的班级，晚自习玩手机的事情几乎是不可能出现的。

    于是他们也就查查人数，查查团徽，仪容仪表。

    进去检查一圈后，除了检查出人少一个后再没有发现什么。

    副部长和其他学生会成员站在班级门口开始讨论。

    正巧这时

    李子阳从广播站匆匆的赶过来。

    他看到门口那些学生会的没多大反应。

    平静的从他们身边走过去。

    想着赶紧回班去上晚自习。

    “你等会。”

    哪知道突然被副部长叫住了。

    李子阳回头，懵懵的看着他：“什么事情？”

    副部长：“你是高二一班的？”

    李子阳：“对。”

    副部长立马低头看着手里的本子，冷漠的道：“你们班人缺一个，应该就是你。说说吧，你刚才去干什么去了？”

    说完后，推了推眼镜，上下打量一番。

    头发，标准短发，符合标准。

    校服上干净，没有涂画，校服裤子也正常，没有改过的痕迹。

    耳钉首饰同样没有发现。

    仪容仪表合格。

    但是……

    副部长想到什么，嘴角勾起笑。

    李子阳：“我广播站的，刚才去给老师填资料了。”

    副部长：“证据呢？”

    ？？？？

    李子阳十分的不解。

    这还要证据？

    副部长：“最近有很多在检查仪容仪表就跑到厕所躲的。老师说我们也要去查厕所。刚才竟然没发现你。”

    李子阳：“我都说了。我是广播站的，我去给老师填资料，不信你可以去查。再说了，我有必要去厕所躲你们吗？”

    副部长：“你团徽不是没戴吗？”

    李子阳楞了下。

    谁会时时刻刻的佩戴团徽啊！

    副部长看李子阳没说话，便继续说道：“还有你懂不懂尊重？看到我，既不叫学长，也不叫副部长？”

    李子阳听了有些无语，哪来那么大的官威啊……

    过了几秒

    他看着这位副部长，一脸平静的道：“哦。”

    一个简简单单的“哦”，给了副部长那尊贵高傲的自信心重重的一击。

    这种人

    无疑就是找存在感。

    自己没什么本事，愣是想要炫耀自己，想让大家承认他多么多么厉害。

    所以对待这种人啊

    “哦”一声

    绝对是标准答案之一。

    副部长皱眉，不可思议外加一点点厌恶的看着李子阳。

    “你说什么？”

    “额……学长毕竟没有部长好听。但是叫部长的话，我连你名字都不知道。”

    “我叫付云。”他很严肃的回答道。

    “哦。”

    李子阳依旧是一脸平静。

    他知道这位想听见【付部长】，但是他就不说。

    副部长感觉自己又被耍了。

    强忍怒气的拿起笔准备写下李子阳的名字：“看来你是想跟我在这里耗。可以。既然你想被记名，上公示栏丢人我满足你。”

    说罢恶狠狠的瞪着李子阳，问：“说名字！”

    “付云”

    就在这时

    背后传来了娇俏的女孩声。

    李子阳看着夏明乔和孟子书从楼道拐弯处缓缓走来。

    夏明乔此刻冷着脸，优雅的体态，清丽如雪的容颜让人眼前一亮。

    她拿着本，站在了付云的面前。

    付云看到夏明乔立马变了一副嘴脸。

    眼里流露着尊敬的光。

    付云看了一眼夏明乔，随后指着李子阳道：“主席，你们俩一个班的，你知道他叫什么吗？”

    7017k


------------

第142章 夏主席护着李子阳

    此刻，夏明乔的眉眼是出奇的冷淡。

    那眼里的光，冰冷的程度甚至感觉达到了零下。

    外加上天气寒冷，整个人的气质，就算融于这凄黑夜色之中也丝毫没有违和。

    夏明乔看了一眼李子阳，随后直愣愣的看着付云，平静道：“他有什么问题吗？”

    付云：“这人检查的时候不在班——”

    “他是广播站的台长。今天要上交十几份文件，还必须要在老师下班前交过去。”夏明乔直接打断道。

    付云：“哦老师叫的啊……但是他没戴团徽，我记名字，他也一直吞吞吐吐的，不打算说。”

    李子阳：“你——”

    刚准备说话，手突然被夏明乔悄悄的握了下。

    因为在暗处。

    所以除了他，没人发现这个小动作。

    李子阳怔在原地。

    手掌的温存让他之前烦躁的心，慢慢的冷静下来。

    夏明乔：“他团徽带了。”

    付云笑了笑：“哪里呢？”

    主席这不是睁眼说瞎话吗？

    亏长了这么一张好看的脸。

    他心里这样想着。

    夏明乔的眉眼间依旧是冷冰冰的，她不紧不慢的从兜里掏出团徽。

    大家看她那样，都以为她要当场递给李子阳。

    毕竟是自己班的嘛。

    为了班级，给了团徽也不算过分。

    哪知道

    她直接转了个身站到了李子阳的面前，亲手替他把团徽戴好！

    李子阳懵了。

    他直直的看着前方甚至不敢低头看她。

    这是个什么情况？！！！

    夏明乔独有的清香萦绕在自己鼻尖……

    明明外面是挺冷的。

    偶尔刮的风也是冰冷刺骨。

    但他却并不感觉冷。

    胸前的团徽从未如此的闪耀。

    半晌

    李子阳呼出一口冷气。

    他还是觉得不对劲。

    大庭广众的。

    夏明乔还是主席。

    这样做真的好吗？？？

    他偷偷的瞥了夏明乔一眼，发现她还是清冷如寒夜月色一般。

    真是难得。

    这种冷若冰霜的表情，他只有在开学第一天的时候见过。

    在场的各位都惊呆了。

    除了孟子书，每一个人都睁大眼睛。

    感觉世界观要崩塌。

    孟子书是因为知道二人的关系。

    不过这个动作一出，她还是有些奇怪的。

    这个动作很暧昧。

    夏主席这么做，从公理上来说，是有些不妥。

    但是从私理上来论，这又是她独特的偏爱。

    想到这

    孟子书低头扬起嘴角，小幅度的笑了下。

    现在

    坐在高二一班窗口的几个同学看到后也十分的惊讶。

    然后就八卦着议论。

    班里同学听到“夏明乔给李子阳戴团徽”这句话后纷纷看向窗外。

    可惜外面太黑了。

    看不清什么。

    于是又都一个个很失望的回身写作业。

    正在上面坐着批作业的化学老师贾平听见教室的喧闹立马喊了一声“安静”。

    随后低下头继续工作。

    过了几秒

    也偷偷的往窗户外瞥了一眼。

    后来发现跟同学们是一个视觉效果，无语又尴尬的推了推眼镜。

    ……

    教室外

    安静的只能听见风儿的喧嚣。

    有几个纪检部同学冷的都打哆嗦。

    当然了，付云也冷。

    不过眼前的景象震惊到足以让他忘记温度。

    他沉默着推了推眼镜

    根本不知道说什么。

    而且

    又能说什么呢？

    主席夏明乔都亲自给李子阳的胸前戴团徽了。

    这不赤裸裸的偏心？

    他并不知道李子阳是夏明乔的男朋友，所以只是单纯的认为，这件事，是因为夏明乔关爱同学，为了不让班级扣分。

    副部长

    终究是没有主席的官大。

    对于付云这种看中官阶的，无疑受着【官大一级压死人】的思想控制。

    所以他明白，既然夏明乔有意要保人，他自然不能在多说什么。

    之后只是紧了紧手里的本子，转身离开了。

    “付云”

    临走的时候被夏明乔叫住。

    付云：“？”

    夏明乔：“收手机归收手机，没必要抢人家包去搜，甚至为了搜身乱摸的。男女有别，希望你不要有下一次。”

    语气极其的冷淡。

    冷淡到让人心颤。

    付云冲着她笑了笑，转过身后往前走时笑容瞬间消失。

    身为纪检部部长的孟子书跟了上去。

    二人一路无言的下楼梯。

    下到一楼的时候付云忽然说了一句：“那个人，不知道见到我们学生会的要问好？学长学长不叫，副部长也不叫。”

    “没必要。”

    孟子书严肃道。

    付云：“什么？”

    孟子书：“学生会不过是一个身份，是谁告诉你，成为了学生会成员就一定会比高贵？说白了，我们都是学生，一个级别的，没有必要如此。”

    付云：“学长总是要必须叫的吧。”

    孟子书无奈的皱了下眉，心里默默的想着他是怎么选上来的？

    还是高三的。

    按道理高三的是只让学习。

    审核的时候老师是看中了他什么？

    这种人还能进学生会了。

    她叹了口气，道：“至于这么执着吗？有什么区别？不都是人吗？怎么，你不是？”

    这话把付云激怒了，他立刻停下来骂了一句：“你丫的有本事再给老子说一句？！”

    说完后

    韩伟就拐了个弯上楼来。

    二人一个在楼上，一个在楼下。

    从未如此尴尬的对视。

    韩伟那本就恐怖的眼神此刻更是可怕，似乎看一眼就能活生生的趴了他的皮。

    孟子书：“老师好”

    韩伟：“嗯”

    付云慌了。

    他眼睁睁看着孟子书和其他纪检部同学离开。

    这安静的楼道里

    就只有自己跟老师站在一起。

    他虽然跟韩伟不熟，但是也知道，这是高二的年级主任。

    是管学生会的老师之一。

    完蛋了。

    韩伟走上去，瞪着牛眼睛，板着脸问：“你刚才说什么？”

    付云哑言。

    根本不知道怎么狡辩。

    韩伟：“就你这素质，还学生会呢？还纪检部副部长呢？”

    付云：“……”

    他低着头。

    大气不敢喘一下。

    韩伟：“骂脏话……骂谁呢？孟子书？”

    “不是。”付云下意识的道。

    因为过于害怕，便选择了撒谎。

    韩伟：“那就骂我呗。反正你当时前面站的就俩人，不是孟子书那就只能是我了。”

    “也不是……”

    “也不是？这个也不是那个也不是。一会一个说法，撒谎成性，而且还未经允许搜同学的身，书包……就你这样可别在学生会干了！”

    说罢从他身边走过去，露出一个十分失望的表情：“还站着干嘛？回班学习去！”

    付云：“……”

    7017k


------------

第143章 平安夜的苹果

    上次学生会的突击检查效果并不好。

    本来以为就那么稀里糊涂的翻篇了。

    没想到一周后负责管理的老师把学生会所有成员召集起来，开了一个还算严肃的会。

    其实主要是对部分成员的行为进行严肃批评。

    那刚刚升上副部长的付云在升上副部长的第二天，就被撤掉了。

    被韩伟一顿批评之后，就被要求离开学生会。

    而这件事情之后，学生会的管理也更严格了些。

    身为主席的夏明乔任务量自然也加了很多。

    跟叶园园两个人除了正常的上课，其余时间几乎都在学生会。

    李子阳很想她。

    每天写完作业，复习完该做的题，伸个懒腰想看看清纯美丽的女朋友。

    结果一转头

    不是空空的走位，就是坐到她位置上来问题的同学。

    身为学霸的他，肯定不缺同学走过来问他题。

    往常夏明乔在的时候，大部分的同学会选择去请教她。

    毕竟谁不喜欢问乐于助人，优雅美丽大方的夏主席呢。

    “……”

    给三个同学讲完题后李子阳有些困倦了。

    本来上节英语课上完就想睡觉……

    结果课间十分钟还被占了去。

    他困倦的揉了揉眼睛，刚想趴在桌子上，殷正那家伙忽的转过身猛地推了推他的肩膀：“子阳哥哥~”

    “滚。”李子阳头都不抬的说道。

    殷正依旧是那副没脸没皮的样子，笑嘻嘻的道：“你知道明天是什么日子吗？”

    李子阳趴在桌子上，目光悠悠的看着窗外。

    入冬以来，因为温度低，后门就很少开了。

    每一次开后门，对靠近后门的同学无疑是一种折磨。

    尤其还是在睡觉的时候，一阵刺骨的冷风刮进来。

    那一刻，想骂人的心情都有了。

    如果夏明乔要进来的话，那就只能从前门进了。

    必然会经过窗户。

    可是

    她什么时候回来啊。

    怎么连下课十分钟都要去学生会工作啊。

    李子阳心里这样想着。

    殷正看他跑神，紧忙喊道：“欸子阳”

    李子阳：“嗯？”

    殷正：“我刚刚问你话呢，你知道明天是什么日子吗？”

    李子阳：“圣诞节吧。怎么？你要公然挑衅学校？挑衅咱们伟哥？”

    殷正慌了，赶紧解释：“不敢不敢。”

    李子阳：“……”

    记得小学初中的时候，学校还是让过平安夜和圣诞节的。

    到了高中

    突然就不让过了。

    甚至会有领导来查。

    所以如今的12月24日，12月25日。

    在校外是平安夜，圣诞节，在学校里，就只是单纯日历上面的日期。

    还是和往常一样，上课做题。

    虽然学校明着不让办，但是班里还是会有同学去悄悄的送苹果。

    晚自习前

    虽然老师还没来，但班里也没很闹腾，大家都坐下来写新发的数学卷子。

    李子阳从广播站回来，看见夏明乔空空的位置楞了下，随后有些失落的坐在位置上，想着从书包里掏出笔出来。

    却意外的发现，桌仓里有三个苹果。

    他一个一个拿出来看了看。

    第一个红苹果是殷正送的。

    上面贴了一张小纸条。

    上面画了一个极其丑恶的笑脸，并且写下【我只会心疼子阳哥哥】这种奇怪的话。

    李子阳看到这无奈的叹了口气，把苹果放了进去。

    剩下两个。

    一个是叶园园送的。

    那女孩似乎给班里每一个人都送了一个。

    剩下一个没写名字，也不知道是谁送的。

    李子阳挠了挠头，将三个苹果摆在桌子上。

    紧紧盯着，还在想着先吃哪个。

    “先吃最右边的那个。”

    忽的背后传来蜜糖般的声音。

    李子阳的瞳孔倏地张大。

    他开心的扬起嘴角，顺着声音回头。

    夏明乔啊！

    回过头看到的是她那俏丽精致的面容。

    夏明乔双手背在身后，正微微歪着头，饶有兴趣的看着李子阳桌子上的那三个苹果。

    “哎呀~人气挺高嘛。”她故意逗他。

    李子阳楞了下，表情虽然呆呆的，但是眼里流露出的永远是欣喜的光。

    他没说话，只是一把拉住夏明乔的手。

    啪嗒。

    “欸？”夏明乔没反应过来。

    那狡黠的笑意还未完全消失，白皙的小脸便浮上了短暂的红晕。

    被李子阳温柔的拉到座位上坐好后，看着那三个红苹果继续道：“你……”

    李子阳：“我就收了三个。一个殷正的，一个叶园园的，还有一个不知道是谁送的。”说着说着把那不知名的苹果拿起来转了一圈，继续打量着。

    夏明乔：“看什么呢？”

    李子阳：“我感觉这苹果好高级的样子。”

    说的时候眼里甚至有光，像极了小时候拿到新玩具的小孩子。

    夏明乔看到他那样没忍住笑，她伸手拍了拍李子阳的腿，道：“这就是从我们家果盘里拿的苹果。”

    “你送的？”李子阳惊喜道。

    “嗯哼~”夏明乔微微扬起下巴，有些小得意：“我呢，本来是没过平安夜的习惯。但是跟你在一起后，我就想要送你礼物。”

    李子阳笑着点点头。

    夏明乔：“也不敢太张扬，就偷偷塞你桌洞里了。哦对了明天是圣诞节，放学后能不能陪我去一个地方呢？”

    “好。去哪里呢？”李子阳问道。

    听到回答后，夏明乔眨了下眼睛，嫣然一笑：“秘密。明天你就知道了。”

    李子阳顿时深吸一口气，对明天圣诞节的期待值瞬间拉满。

    夏明乔回正身子写题，平静的说着：“还是希望你平平安安的。”

    李子阳吃了一口她的苹果，听到话后停下动作。

    夏明乔：“不过李子阳同学啊，我还是有一个问题想问问你。”

    “嗯？”李子阳凑过去，把下巴靠在夏明乔的胳膊上，因为吃苹果的原因，声音嘟嘟囔囔的。

    “问吧”

    “我没有苹果吗？”

    “咳咳！”

    李子阳吓得直接咳嗽。

    他确实是没准备平安夜的礼物。

    但是圣诞节的还是用心准备了。他总觉得圣诞节要比平安夜受重视的程度深。

    夏明乔看他那慌张的小眼神，楞是憋住了笑意。

    不过最后看他好像担心过度，就摸了摸他的脸：“哈哈……别紧张。我就随口说说。抓紧时间写卷子呀。苹果哪有温祁的卷子重要？”

    7017k


------------

第144章 圣诞

    李子阳听她说的那么温柔，只会更加不想要离开她身边了。

    下巴靠在她胳膊上好舒服啊。

    夏明乔侧首垂眸。看到他那浅浅的微笑，还有那一脸享受的表情之后，眉眼间的温柔，便多了一层深情。

    “砰！”

    二人甜蜜纷氛围正好，教室前门忽然被推开！！！

    就看着温祁拿着小木棍走了进来，嘴角带着阴险的笑，眼里的光是非常严肃。

    班里同学也都很习惯了。

    大多数就是看他一眼，随后继续低头写题。

    有几个甚至看都没看。

    写的太专注。

    李子阳是“噌”的一下从夏明乔身上起来，匆匆忙忙的开始掏笔写卷子。

    因为大家都在埋头苦学，就他一个直起身子，掏笔掏卷子动静特别大。

    温祁看到后便直直的走过去。

    他先看了一眼夏明乔。

    见其认真写卷子也就没多说什么。

    目光便一直放在李子阳身上了。

    他用小棍拍了拍李子阳的后背，笑眯眯的道：“干嘛呢？怎么不写卷子？”

    “我马上。马上写。”李子阳一边说着，一边将卷子铺展。

    温祁没打算放过他：“哦现在才打算写啊。那你小子之前干嘛去了呢？”

    “我……”

    李子阳没办法反驳。

    总不能说是靠在夏明乔身上吧。

    “哦呦？”

    温祁忽然变了语气，让李子阳有些恐慌。

    就算不看他的脸，也知道这位数学老师现在脸上一定是透露着八卦的笑容。

    等会。

    八卦？！！！！

    李子阳猛地抬头，这才发现桌子上那苹果还没收拾呢。

    两个完整的，一个被啃了一口的。

    完蛋。

    李子阳刚想收起来，温祁便开口道：“人气挺高的哈。这么多苹果，给我一个呗？”

    “哈？”

    李子阳不可思议的回过头。

    对上了温老师的眼睛。

    那眉眼带笑，笑里藏刀的表情……

    李子阳看了就感觉浑身一颤。

    老师啊。

    咱好歹也是你的课代表。

    你至于对待自己人都要带着阴险的笑吗？

    温祁：“搞了半天，这么久没写卷子，是因为过平安夜呢？苹果一大堆，没给我准备一个？”

    李子阳：“额……”

    他笑了笑。

    很尴尬，又无奈的笑了笑。

    他知道温老师逗人玩是常态了。

    也就没多在乎。

    当时以为他就这么说说。

    哪知道他还突然伸手拿了一个苹果出来。

    李子阳看了一眼，发现是殷正给自己的，瞬间松了口气。

    他很淡定回过身开始做卷子。

    而温祁看到苹果上的字，用着不大不小的音量读了出来：“而我只会心疼……子阳哥哥？？？”

    他露出了痛苦且困惑的表情。

    虽然也算是年轻老师，但跟这些孩子终究是有代沟。

    他不能理解。

    殷正长得那么man的一个人，竟然会这么说话的吗？

    教室里的同学听到这句话都笑出了声。

    殷正听到后，惊的直接用笔把卷子划出一长道来。

    他看着卷子上那尴尬的一条，转头问了叶园园一句：“老师说啥？”

    叶园园正忙着写题，于是十分敷衍的说了句：“哎呀，老师说只会心疼子阳哥哥。”

    噗——！

    一开始还以为是听错了。

    这下是怎么也跑不掉了。

    温祁觉得这个很有趣，于是玩心从李子阳身上，转移到了殷正那。

    他放下苹果，缓步走到殷正叶园园那一桌，笑眯眯的道：“殷正，我只会心疼子阳哥哥？”

    全班同学：“哈哈哈哈哈”

    就算是用极度平静的语气，从他的嘴里说出来也是能逗得人发笑的程度。

    殷正知道。

    他完了。

    今天恰好还是

    数学晚自习。

    真的是别想好好过了……

    ……

    ……

    ……

    温祁这个人就喜欢找学生谈心讲道理。

    他就借着这个苹果，把殷正叫上去谈了足足二十分钟。

    哪怕晚自习下课后，殷正都因为这二十分钟一直心惊胆战着。

    李子阳回家的时候每每想到殷正那吃瘪的表情就想要笑。

    咯咯笑了一路。

    夏明乔骑着小摩托，看他那样心里很复杂。

    后来实在忍不住开口道：“你今天晚上几点睡觉啊。”

    “我吗？写完作业就睡觉。怎么了？”

    “没事。”

    “？”

    夏明乔神神秘秘的。

    回家后，二人都打开书包开始写作业。

    今天作业意外的少。

    李子阳不到半小时写完后就坐在客厅跟刘文洁李五六看电视。

    他跟李五六只能跟着刘文洁看现在最热的电视剧。

    想看比赛什么的，就只能等她去上班。

    住在隔壁的夏明乔写的更快。

    二十分钟。

    她其实一直都在等着12点准点给李子阳发生日祝福。

    想想也挺奇怪。

    她一直是一个不太注重仪式感的人，可是现在……

    “我竟然，会如此的在意。”夏明乔看着钟表淡淡道。

    于是她又花了一个多小时刷题，等到十二点，刚刚好到12月25日那一天，她给李子阳发了两条消息【生日快乐】和【圣诞节快乐】

    qq识别后，窗口掉下了很多相关节日的小表情。

    有蛋糕，圣诞老人……

    夏明乔困倦不已，发完消息后就去换衣服睡觉。

    她知道，这是个小铺垫，真正的惊喜还在明天呢。

    ……

    ……

    ……

    次日

    12月25日

    圣诞节

    天格外的寒冷

    祁市街上，每一个角落都让人感受到了过节的气氛。几乎所有商场都摆着圣诞树，有的放在门口，有的摆在大厅。

    圣诞树呈塔型，身上挂着一个个小铃铛，轻轻一碰，叮当叮当的发出动听的声音，金色的小灯，好像天上眨眼的星星，五颜六色的小灯笼，一闪一闪的，美丽至极。

    因为下大雪

    一中早上的早操取消

    同学们只要赶7点30早读前去就好了。

    李子阳今天没骑车，他觉得风这么大，骑着够费劲的。于是主动提出要坐夏明乔的摩托车。

    夏明乔坐在车上，把头盔戴好后轻应一声，用大拇指指了指车后面。

    看来是同意了。

    李子阳裹了裹围巾，笑嘻嘻的坐上去。

    他的手很小心的放到了夏明乔的腰间。

    感受到腰间的力量后，夏明乔无奈的呼了一口气。

    看着眼前的白气，她淡淡的道：“戴手套了吗？”

    李子阳点点头：“嗯。”

    “那就抱紧一点啊。”

    “哦好……”

    说罢，李子阳整个人都贴了上去，双手紧紧环抱住了她的腰。

    7017k


------------

第145章 要带我去那种地方？

    “好冷啊。”李子阳抱住夏明乔轻声说着。

    他现在感觉张一下嘴巴，寒风便趁机透过围巾吹进去。

    圣诞节这么冷啊……

    还是因为车开的太快了呢？

    一开始

    李子阳跟夏明乔之间还保留着一点点距离，后来因为天气太冷了，雪扬扬洒洒下个不停。

    因为身体本能的抱团取暖，他又把身体靠了过去，紧紧贴着。

    冻得蜷缩成一团。

    夏明乔倒是没多大感觉。

    她浑身上下贴了十几个暖贴，几乎感觉不到冷。

    不过

    被李子阳搂住还是能感受到的。

    关键李子阳那个手，一直搂着自己的腰，搂着搂着……也不知道是发生了什么，就一直往下放。

    夏明乔虽然目视前方，专心的骑着自己的小摩托。

    但是肢体接触还是会让她不得不去低头瞟一眼。

    后来实在实在忍不住了才红着脸开口道：“咳咳！”

    “啊？”

    李子阳懵懵的抬眼，看着她的后脑勺。

    丝毫没意识到发生了什么。

    “你手……”

    “手？”

    李子阳有些艰难的睁开眼睛，看了看自己的手。

    这才发现，那双手都快摸到人家女孩的大腿了！

    我靠！

    太冷了就想着闭上眼睛休息会，结果没意识到手会自然垂下。

    “抱歉！”李子阳立刻把手抬起来，安分的搂在了腰间。

    搂住后他呼出一口冷气。

    感叹着夏明乔的身材。

    身体跟羽绒服中间空了好多啊……

    又被搂紧了，夏明乔脸一红，微微侧头，用余光短暂的瞥了一眼李子阳，随后迅速回正身子，朝学校骑去。

    ……

    ……

    ……

    到了教室后

    夏明乔和李子阳快速走到座位上坐好。

    殷正，叶园园高楚寒都来给李子阳送生日礼物。

    他们来到这，偶然间发现夏明乔桌子上好多圣诞礼物盒。

    大大小小的，感觉数都数不清。

    夏明乔满脸困惑，她想从桌仓里掏个本子出来，结果抓出来一长条棒棒糖。

    “……”

    她头疼的皱了下眉，把那些礼物都用一个袋子装起来装好。

    人气高就是这样。

    其实李子阳在第一次看夏明乔就知道，这么好看的女孩，从小到大肯定不缺人追。

    那时候脑海里也会闪过【她这种女孩，究竟会喜欢什么样的男生】之类的幼稚问题。

    不过当时也就是想一想。

    谁能想到

    几个月后的现在

    自己就真的成为了她的男朋友。

    夏明乔揉了揉发胀的太阳穴，右挑眉，无奈至极的样子。

    何必呢……

    自己又不要。

    李子阳看着她那一桌子精致的礼物，表面上波澜不惊，其实心里面，一股子醋意。

    夏明乔有主意到他的小情绪，侧首温柔的笑了笑：“怎么啦？”

    李子阳吐了口气，闷闷的说：“没事。”

    夏明乔：“我就要一个。”

    “哈？你还……”李子阳不可思议看着她。

    那满心的醋坛子，好像加了一点点的小辣椒。

    “我就要，我们家李子阳的那一个。”夏明乔伸出手指戳了戳李子阳的胸膛，嘴角带着狡黠的笑。

    礼物……

    “哦对。”

    李子阳转手就把书包里放着的礼物盒子拿出来。

    盒子外面是用红白色的包装纸包装起来，上面还有一个圣诞老人的小装饰。

    夏明乔抱在手里，开心的笑弯了眼睛。

    “谢谢你……”

    这笑容甜的让人心动。

    像一束照耀过雪地的阳光。

    李子阳看着呼吸停滞，半晌，才别过头去：“圣坛快乐……哦不是，圣诞快乐。”

    明乔好美啊……

    美的让人失语了。

    他心里不断的重复着这句话。

    夏明乔把礼物盒子放在了书包里，拿出英语书，准备早自习。

    之前那些礼物就被粗糙的装在一个大袋子里。

    因为是贵重物品，夏明乔并没有选择跟信一个处理方式。

    如果礼物上面有写名字的会去还给他们。

    最后那些没写名字的，就只好扔掉了。

    今天虽然是圣诞节

    但是该上的课，该学的习还是一样。

    说白了，这只是同学们私下里会在乎的节日。

    学校压根不会在乎。

    作业照样多多的布置。

    今天晚自习前，角落里的各科作业似乎多了几项。

    生物要做好几单元的知识框图，化学又是好几张卷子。

    物理题很难，不仅有练习册还有一张卷子。

    那温祁更不用说了，他的作业，还能有少的一天？

    作业多的情况下，有很多同学都会去忽略掉语文作业。如果写着写着发现真的太多了，而且还难的人脑子疼，就会决定把英语作业也忽略了。

    李子阳看着一黑板的作业，痛苦的皱了下眉。

    哪知道夏明乔忽然握住他的胳膊道：“快点写。放学后带你去个地方。”

    “带我……去个地方？”李子阳说完后故意咽了下口水。

    夏明乔楞了下，随后面上飞过一抹红晕，迅速回过头写作业：“别、别问了。写作业。”

    “嗯？”李子阳还偏偏故意凑近，想对着她耳朵呼气。

    结果班主任正好过来查晚自习。

    方勇一进来就看见了李子阳那一桌。

    板着脸喊了一声：“李子阳你干什么呢？！！上自习不好好学习，还打扰别的同学学习！”

    李子阳吓得立刻坐好，匆忙的拿起一支笔写题。

    写了一道，发现是红笔。

    又赶紧换了一只。

    真的是……

    老方进来的真是时候！！！

    ……

    ……

    ……

    今天本来是英语老师的自习，但是家里有事，便跟老方换了一下。

    老方看自习同样很松。

    不会让人感觉到压抑。

    你就安安静静的，写写作业就好。

    李子阳用最快的速度先后“消灭”了数学，化学，物理，生物，英语，语文作业。

    刚合住语文练习册，下课铃声响起来。

    他激动的看着夏明乔：“大晚上的你要带我去哪里啊？”

    夏明乔看着他，露出一个神秘且美丽的笑容：“你可以猜一猜。”

    之后二人一边收拾书包聊着。

    李子阳猜了很多地方。

    她家，小区公园，中央大街……

    二人并肩走到了学校车棚。

    一路上猜了有十几个地方。

    都没有能猜到。

    夏明乔站在路灯下推车，李子阳本来是木木的站着，看到她肩膀上雪后便很自然的走过去，轻轻的拍掉了。

    李子阳：“能……告诉我去哪了吗？”他不好意思的笑。

    夏明乔把围巾紧了紧，包住了小半张脸，道：“怎么不继续猜了？”

    李子阳：“我是怎么也猜不到。你这一直不说，留悬念，万一要是把我带到那些场所……”他顿了顿，继续道：“你提早说了，也好给我个心里准备嘛。”

    7017k


------------

第146章 摩天轮下的吻

    夏明乔没好气的斜了他一眼，随后别过头，坐上了摩托车：“想什么呢？快上来。”

    “好的。”李子阳坐上去，双手紧紧的抱住了她的腰。

    偶尔路过的几个同学看到这一幕，纷纷投过去羡慕的目光。

    随后看着那俩人扬长而去。

    消失在雪夜中。

    ……

    ……

    ……

    就如李子阳之前想的那样。

    夏明乔并没有带着他回家。

    而是上了马路。

    路上车水马龙，街道边一家接一家的商店亮着不同颜色的光，音响放着能营造圣诞氛围的歌曲。

    路上行人络绎不绝，有说有笑，格外幸福。

    看着那些装饰精美的圣诞树，李子阳的目光渐渐的变得柔和。

    他坐在车后面，双手环抱着夏明乔的腰，如果有些累了，头便靠在她背上。

    过了一阵

    他轻声道：“你看那些圣诞树好漂亮。”

    夏明乔匆匆侧首看了一眼。

    那一刻，光影闪过雪白的皮肤。

    她的瞳孔似乎也亮了下。

    “是挺漂亮的。”

    “我想跟你照张相。”李子阳又说道：“就在圣诞树之前。”

    夏明乔楞了下，并没有停下摩托车。

    “时间紧迫，到了那块，我们再合照也不迟。”

    “所以那块到底是哪里啊……”

    问完后夏明乔又不说话了。李子阳无奈的紧了紧她的腰，下巴靠在她肩膀上。

    不过为了安全起见，就靠了几秒，之后便很安分的离开了。

    ……

    二人在雪夜里骑着复古小摩托，看遍这一路繁华的街道。

    雪色光影忽闪之间，两个人激动炽热的心逐渐砰触到一起。

    大约二十分钟后

    到达了目的地。

    枫乔游乐园。

    二人把车停在了门口。

    李子阳从摩托车上下来，看着紧闭的大门，有些不解的回过头问道：“这个点，游乐园都关门了。我们来干什么呢？”

    夏明乔双手插在兜里，坐在摩托车上，双脚踏在地上，一副胸有成竹的模样。

    李子阳：“？”

    正当他迷茫困惑的时候，游乐园的大门打开了。

    门口的工作人员，招呼二人进去。

    夏明乔这才把头盔摘下来，下车，小跑过去，牵住了李子阳的手，拉着他一起冲进了游乐场。

    脚踩在雪地上，不断发出“吱呀”“吱呀”的声音。

    跑进去的时候，李子阳看了一眼那个工作人员。

    发现他不仅没有阻止，还一脸姨母笑？！！

    所以……

    为什么？

    他就那样迷迷糊糊的被夏明乔拉到了摩天轮前。

    现在的游乐园格外的安静，甚至有些漆暗。

    只有小道上的路灯在湛湛明亮。

    就算这是自家的游乐园，但是在关门的情况下还能进来……

    好吧。

    只能说夏枫叔叔是真的宠着夏明乔。

    李子阳揉了揉眼睛，把眼睫毛上的冰雪解决完后，指着面前这个祁市最大的摩天轮道：“所以是我们要坐上去转一圈吗？”

    其实这个生日礼物已经超级感动了。

    毕竟已经过了营业时间，现在进来，说大点，就是只属于两个人的游乐场。

    这么大的地方只有两个人，想想还有点暗爽。

    李子阳想想，如果真的是这样，那这个生日礼物，他可能一辈子都不会忘记的吧。

    “不是。”夏明乔有些惋惜的笑了笑。

    李子阳：“……”

    也对。

    转一圈要花多少钱。

    就两个人，实在是不划算。

    “那你把我带到这里是……”李子阳欲言又止，眨着清澈的眸子问她。

    夏明乔把围巾往下拉了点，拉到嘴巴下方，随后抬手扶了扶白色的针织帽，轻笑着，一副娇俏可人的模样。

    她倏地牵起了李子阳的手，紧紧握着，仿佛在传递温暖：“我想，祝你生日快乐。”

    话音刚落，之前黑漆漆，存在感稍低的摩天轮倏地亮了起来！！！

    发亮的内圈大屏开始滚动汉字。

    李子阳抬眼望着，嘴巴半张，下意识的“哇”了一声。

    他依稀记得这种事情，以前是被哪家粉丝用来给偶像应援的。

    真是

    排面十足。

    奢华且极致的浪漫啊……

    大屏上转动着【李子阳生日快乐】七个大字。

    李子阳从来没想过，自己有一天，会受到这种等级的生日礼物。

    直接用摩天轮。

    大小姐真的是大小姐啊。

    财力丰厚。

    等李子阳回过神，夏明乔又从包里掏出了一个长方形的大盒子，递到了李子阳面前。

    “这是？”李子阳问道。

    夏明乔有些紧张，捏紧了围巾：“我知道你喜欢复联，就托爸爸从国外买的限量版手办。我看了一下，里面有钢铁侠，蜘蛛侠，美国队长，绿巨人……”

    说着说着卡住了。

    毕竟也不是很了解。

    李子阳看着她那明明一脸真诚的样，却紧张到说话结巴，便忍不住想要抱抱她。

    他二话不说，走过去，伸出一只手，把夏明乔搂在自己的怀里。

    夏明乔瞳孔微张，不过很快便平静下来，头埋在他的颈窝里，眉眼间的那股柔软脆弱感，像淋雨小白兔找到依靠似的。

    李子阳摸了摸她的头，抬眼看着摩天轮，轻声说道：“谢谢你的礼物。我很喜欢。”

    夏明乔听着害羞，手指捏紧了李子阳的羽绒服。

    她其实准备了很久的。

    她自己的生日，都不会这么用心的去对待。

    可是她却想要把所有好的，美好的事物都展现给李子阳。

    想让他高兴。

    想看着他开心。

    摩天轮的事情，还是跟管理人员商量了好久。

    要不是有董事长千金这个身份，哪里会有这待遇啊。

    “明乔……”李子阳忽的捧起夏明乔的脸。

    夏明乔脑子还想着这过程的艰辛，脸上突然感觉一阵温触，足足让她楞了小半晌。

    听李子阳如此深沉而温柔的唤着自己的名字，脸颊泛起了红晕，睫毛低垂而颤抖的避开了他的视线。

    那灼灼的目光，谁遭的住啊~

    她心里想着。

    雪还在安静的下着

    李子阳深情的注视着面前清丽如白雪，皎洁如明月的女孩，忍不住用大拇指摩挲着她脸颊，随后吻上了她柔软的唇。

    夏明乔：“唔……”

    二人紧紧相拥，紧促的鼻息交融在了一起。

    之前安静孤冷的游乐园，因为二人，悄悄刮过的风，似乎都有了甜甜的味道。

    接吻过后，二人在圣诞树前照了相。

    记录下，这个美好且浪漫的夜。

    7017k


------------

第147章 元旦晚会

    年末

    同学们都在盼着一月一日的元旦假期和放假前的元旦晚会。

    在李子阳的记忆里，班级的元旦晚会是值得人稍稍期待的活动。

    到那天晚上，几乎每一个班都会准备元旦晚会。

    下午第一节课后，同学们就开始布置教室了。

    计划好班级需要多少张桌子后，同学们便把不用的桌子都搬到楼道外面去。

    之后有班级干部带着大家吹气球，拉彩条，画黑板，放音响……

    谁该干什么活，这些东西该摆放在哪里，班长李猜都安排的妥当。

    他办事总是会让人放心。

    而班级同学也分成了好几“团”。

    女生发现自己的力气，几乎是很难吹鼓气球，只能用打气筒一点一点的打。

    想在高一点的地方，比如灯的金属隔板上挂彩条，必须要站到桌子上，小心翼翼的踮起脚尖。

    一个留着刘海，有些腼腆内向的女同学最开始是站在旁边看着大家干活，后来觉得应该帮大家干些什么事情，便主动要去往灯管上挂彩带。

    她刚刚爬上桌子，就被夏明乔给拦下来了。

    “夏明乔？”她有些奇怪的说。

    夏明乔一边打着气球，一边对着她说：“没事，我来。这个挺危险的。”

    “可是……”

    “要不这样。”夏明乔把用打气筒打了一半的气球递给了这个女同学：“给你打气筒你去打气球吧。打完了的话，去找叶园园。”

    “好的。”那女孩因为自己有事干了露出了淡淡的笑。

    随后跑开去找在班级角落的叶园园。

    夏明乔看着她离开后，自己又抬起腿，上了桌子。

    她有167的个子，在女生里面也算中上。所以如果硬要选一个去灯管上拉彩带，她应该算是比较合适的人选。

    可惜这桌子不太稳。

    她刚刚站上去没过几秒，桌子便小幅度的晃了一下。

    夏明乔心一沉，下意识的准备伸开双臂保持平衡。

    结果

    李子阳跑过来把摇晃的桌子扶住。

    “你怎么来了？”夏明乔低头，有些惊喜的看着他。

    李子阳把桌子扶稳后，抬眼没好气的看着她。

    似乎有一股责备之意。

    夏明乔：“你干嘛这么看……欸欸欸！”

    李子阳二话不说就用手搂住夏明乔腰，将她从桌子上抱了下来。

    稳稳的给放到地上。

    夏明乔站到地上后还没回过神，眼神呆呆的，直到被李子阳按住肩膀后，漆黑的瞳孔里才有了光芒。

    李子阳按住她的肩膀，眼睛紧紧的盯着她，语气是难得的严肃：“这种事情，找个子高的男生就好了。你一个女生，多危险。”

    夏明乔看他目光这般真挚且炙热，恍惚间竟然不知道说什么。

    少女的眼里闪过一瞬的局促，白皙的小脸因为他轻微且温热的呼吸而小红一秒。

    “我……”

    “嗯？”

    “你太夸张了。就这点事情，我还是可以做的。”

    李子阳听到这眉毛轻轻上抬，微微俯下身，这下是直接选择跟夏明乔平视。

    四目相对

    夏明乔紧张的心砰砰直跳。

    好奇怪啊

    往常这种情况，都是李子阳先避开视线，面红耳赤啊！

    怎么这次，是自己了呢？

    趁着夏明乔跑神，李子阳拿过她手里的彩条，转身站在桌子上，很顺利的把彩条挂在了灯上。

    随后跳下来，冲着夏明乔笑了笑。

    夏明乔脸一红，不知道怎么说，干脆把头别向一边。

    这个时候才发现，周围的同学看向这边的眼神都不太对劲。

    她懵懵的抬眼，发现了同学们一个个八卦的眼神，还有几个露出了姨母笑。

    而周围同学，发现夏明乔在看向这边，又都很正常的回过头，该干啥干啥。

    隐隐约约还是能听见几句“真是甜蜜啊”“哎呦呦，你看那俩”“主席还会有娇弱的一面呢？”

    夏明乔听的害羞至极。

    哪怕天气再怎么寒冷，也只是感觉身上好热，皮肤都要冒热气了！！！

    她羞恼的看了一眼李子阳，随后走向叶园园那边。

    李子阳忍着笑意看着她离开，随后跟着其他男生一起去分零食。

    ……

    晚会进行时间是整个晚自习。

    等同学们吃完晚饭回来，会发现班级的桌子都成【口】字状摆开，特地腾出中间的位置留给大家表演节目。

    桌子上放的是用班费买的各种零食，瓜子，饮料。

    老师说让大家以宿舍为单位坐在一起。

    走读生坐在正中央的那一排。

    夏明乔忙完后就早早的坐在位置上。

    李子阳马上跑过去，坐到她的身边。

    夏明乔正喝着水，用余光瞥了一眼李子阳。

    李子阳憋着笑，伸手一把挽过她的胳膊，像个小娇妻似的凑近，随后在她的肩头靠了一下。

    夏明乔惊讶的把水瓶放到桌子上，不可思议的转过脸看着他。

    二人相视一笑。

    就看着李子阳那干净的容颜上，漾出少年般真挚赤城的笑容。

    这样的笑容简直犯规。

    自己还真的不知道说什么好了。

    心里就一个想法

    靠就靠吧。

    挽就挽吧。

    她转过头，继续目视前方等着元旦晚会开始。

    李子阳把她的胳膊挽住，挽的更紧了些。趁着大家不注意又偷偷摸摸的把头靠在她肩膀上。

    因为身高差的多，所以这么弯着脖子还有点难受。

    夏明乔笑着看了他一眼。

    目光看似是嫌弃的，但是这股嫌弃里明显带着浓浓的爱意。

    对他的爱意当然大于那小小的，故意的嫌弃。

    ……

    高二一班的元旦晚会，主持人找了两个性子活泼的。

    殷正和叶园园。

    这俩单单是往那一站，都是会逗笑人的存在。

    “欢迎大家来到高二一班的元旦晚会。我是今天的主持人，殷正。”

    “我是叶园园！”

    说完后，大家不约而同的鼓掌。

    李子阳这才把胳膊抽出来，给这俩人捧场。

    恰巧此时，老方从后门匆匆进来。

    好巧不巧的

    就坐在了李子阳的旁边。

    李子阳跟老师笑了笑，随后尴尬的转头看向前方。

    老师坐在这里，自己怎么跟夏明乔“恩恩爱爱”啊！

    他无奈的叹了口气。

    夏明乔本来一直看着前方，眉眼间有些冷淡。

    她似乎对晚会节目没有太感兴趣。

    听见李子阳的叹息声后顺便往那边瞥了一眼。

    看到老方，又看到李子阳那委屈巴巴的小小表情，瞬间明白了一些事情。

    她没好气的轻笑，双手环抱在胸前，等着第一个节目上场。

    7017k


------------

第148章 期末考试是夏明乔第一

    班级的元旦晚会其实来来回回也就那几个节目。

    唱歌，单人表演乐器，小品，跳舞等。

    大家一边吃着，一边看。

    遇到自己喜欢的，或者精彩的节目还会用手机录下来。

    有些对节目不感兴趣的，就会选择全程玩手机。

    一个节目接着一个节目表演着，中途像英语老师马丽，数学老师温祁，物理老师吴京，化学老师贾平都会中途来看一眼。

    哪怕是推门进来瞥一眼，大家都会很激动的说“老师来看看啊。”“老师表演一个节目啊！”“老师唱歌啊！”

    大多数老师都拒绝了。

    只有马丽没有。

    她拿起话筒就给大家唱了一首《睫毛弯弯》

    不唱不知道，一唱吓一跳。

    高二一班的同学们，可算是理解了她当时在课堂上随口提的一句“我当时参加了《超级女声》还进入了区的前一百。”

    这唱功，确实是前一百的水平。

    好听极了！！！

    等班级节目都表演完了，老方上去唱了一首《满江红》。

    他唱的格外的认真。

    班里同学看的也是高兴开心。

    大部分同学拿出手机给老师拍下来。

    李子阳和夏明乔很安分的坐在位置上。

    李子阳是因为重生回来，对这些事情没有当年那么期待，所以才会表现的如此平静。

    夏明乔明明就是一个花季少女

    对这些真的不感兴趣吗？

    他偷偷的瞥了一眼夏明乔，才发现她竟然快睡着了？！

    “有这么无聊吗？”李子阳悄咪咪的问道。

    夏明乔：“嗯……没有。”

    她轻应一声。随后继续闭上眼睛。身板虽然是挺直的，但是头微微垂下，乍一看，还真的不能发现她在偷偷睡觉。

    李子阳忽的玩心大发，朝她的脑门上轻轻弹了一下。

    “啊。”

    夏明乔立马清醒过来，捂住额头，委屈巴巴，又带着一点点怒火的看着李子阳：“你干嘛？！”

    李子阳指了指方勇，道：“人家老师唱歌呢，听一听嘛。”

    夏明乔深呼吸一口气，揉了揉额头后强行让自己精神些。

    她还是那副优雅高贵的大小姐气质，背靠着墙往那一坐，就是脱颖而出的。

    不过

    可能真的是累了。

    晚会开了快2小时。

    疲劳也很正常。

    等老方唱完歌曲后，还有一点点时间，班里竟然组织蹦迪。

    教室关灯，只留多媒体那一方块的光芒。

    全部同学都在中间又跳又闹的。

    他们这个年龄自然不懂ktv那些蹦迪法，只是单纯的随着音乐律动蹦一蹦。

    教室很黑。

    不仔细去看的话根本发现不了周围是谁跟谁。

    李子阳跟殷正跳了一会下意识的找夏明乔。

    结果绕了一圈都没发现。

    最后他走了出去。

    一出去，晚冬的风就吹的他打了个哆嗦。

    真冷啊。

    他呼出一口冷气。

    出去看见夏明乔一个人趴在栏杆上，眺望远方。

    风轻轻的吹着她的头发，额前的几缕碎发随之飘动着。

    给人的感觉安静又美好。

    李子阳走过去，将刚刚从教室里拿的卡通气球递给她：“给你。”

    夏明乔转头看着他，眼里先是惊喜的，随后变成了温柔：“从哪里拿的气球？”

    李子阳：“就教室角落随便拿了一个。”说罢，他环视四周，问了句：“怎么不进去跟大家一起玩呢？”

    夏明乔又转过头，目光悠悠的看着对面的楼，轻声说道：“我不太喜欢。其实我更喜欢一个人在外面呆着，吹吹风。”

    李子阳有些惊讶。

    毕竟夏明乔也算很擅长社交的类型……

    “胳膊伸过来。”夏明乔冷不丁的说道。

    李子阳没听清，就凑过去问：“什么？”

    夏明乔以为他故意的，微微蹙了下眉，忍着羞意继续道：“胳膊，伸过来。”

    “哦好的。”李子阳把胳膊伸过去。

    夏明乔立马搂住了。

    她靠在李子阳身上，总算是温暖了些。

    李子阳懵懵的眨了眨眼睛，也没多说什么，只是嘴角带着淡淡的笑。

    夏明乔：“期末考试快来了。”

    李子阳：“对。”

    夏明乔：“我这次，肯定能超过你。”说完后，打了个哈欠。

    李子阳笑了笑：“是吗？我觉得你先回家好好睡一觉，比什么都重要。”

    夏明乔：“……”

    说的对。

    大约在10点钟

    晚自习的下课铃声响起。

    各班同学陆陆续续的从班里面出来，回宿舍的回宿舍，回家的回家。

    班里一片狼藉。

    歪斜的桌子，各种瓜子皮，零食袋子，散落的气球彩带等等。

    只能说，辛苦明天的值日生了。

    ……

    ……

    ……

    元旦晚会过后

    放了一天的假。

    放完假紧接着就要上学。

    回来后上了一周过一点的课就是期末考试。

    高二的期末考试还是进行三天。

    第三天下午考完最后一门课，直接就可以收拾东西回家。

    考试成绩会在考完一周后，由班主任在班级群里发布。

    李子阳还是跟之前一样，保持着平常心考完了全部课程。

    他这个人，现在谦虚多了。

    上一世的他，成绩一般般，有时候还觉得自己学习成绩特别好。所以有些题看着简单就略过不写，久而久之便养成了坏习惯。

    戒骄戒躁这个道理，也是重生后才懂得。

    他跟夏明乔考完试便约着一起回家。

    放假也就放一个多月，作业确异常的多。

    放假的前几天，二人会约着一起在家里写作业。

    写累就逗逗猫，弹弹钢琴。

    李子阳从未觉得任何一个假期能够有这般快乐。

    大约在1月20号前后的日子，班主任方勇在高二一班的家长群发了成绩单。

    几分钟后，成绩单就被传到了班级qq群。

    那个时候李子阳正坐在夏明乔家的沙发上看书，突然听见一阵急匆匆的脚步声。

    刚刚抬眼，夏明乔就伸开双臂扑进了他的怀里。

    李子阳下意识的抱住了她的腰，书都扔在了一边。

    夏明乔枕靠在李子阳的胸膛，笑着把手机支到他面前，带着小傲娇，小得意的语气道：“我这次是第一。”

    李子阳凑近看，发现第一名的还真是夏明乔。

    自己的名字就在她后边。

    二人的总分差了6分。

    看到这，李子阳楞了下。

    6分？！！！

    这么夸张吗？！

    7017k


------------

第149章 不要这样，夏明乔

    “6分。也太夸张了吧。”李子阳困惑的看着自己的成绩。

    要知道，高端王者局差一分都是致命的。

    他看着自己的总分，又看了看夏明乔。

    上次二人其实没差多少。

    这次……

    李子阳皱了皱眉头，满眼的不可思议：“我这个化学跟你差好多。要不是用数学补了点分，估计要差更多。”

    说出来的声音很低很低。

    夏明乔：“哈哈~”她笑了笑，起身捏住他的脸，搓了搓：“这么难过啊。”

    李子阳：“关键还没有卷子。我都不知道我错哪里了。”

    夏明乔：“下学期就发了。”

    李子阳：“我要带着困惑过一个假期了。”

    看他那可怜巴巴的样，夏明乔捂住嘴笑了笑，她转了个身，环住李子阳的脖颈搂了上去。

    李子阳楞了下，随后伸手，抚上了她纤细的腰。

    在家里夏明乔一般就穿着睡衣。

    碰到那薄薄的布料，便忍不住想要用手指轻轻摩挲。

    李子阳微微仰头，深情的看着夏明乔。

    女孩无论是气质，还是五官，绝对都是会令人惊叹的地步。

    乌黑柔顺的秀发，巴掌大的小脸，盈盈如秋水一般美丽的眸子，鼻子线条柔顺又流畅，鼻头圆圆的很可爱，以及……那殷桃红的嘴唇，看着就很想让人亲一口。

    李子阳看着看着眼神就有些涣散了。

    甚至还有些迷离。

    不知道是身体本能还是心之所向。

    他摸上了夏明乔的脸，把唇挨了过去。

    ……

    “哎呦！”

    结果被对方轻轻拍了下头。

    李子阳困惑又不解的看着她。

    夏明乔忍住害羞的笑，故意装的严肃：“不是前一秒还在想着自己扣了6分吗？还在深刻的反思化学成绩呢。怎么下一秒，就……”

    她欲言又止，说的时候还挑了下眉头。

    李子阳有些失望的叹了口气，轻声应了一声：“主是你突然就搂住我了，还靠的这么近。”

    夏明乔：“这么说，是我的错了~”

    李子阳惊讶的看了她一眼，见其还是那副自信美丽的模样，便知道自己如果一直盯着看，肯定会默默的把话咽下去。

    于是干脆把视线移到一边去。

    “嗯？”夏明乔身子又俯下去一些。

    就差亲上李子阳了。

    感受到她的靠近，李子阳的呼吸变得粗重，他有些紧张的眨了眨眼睛。

    勾引。

    纯纯的勾引。

    他那小眼神偷偷瞥了一眼夏明乔，随后带着一丝丝恐慌，一丝丝害羞的说了句：“不要。”

    听到这句话，夏明乔瞬间就傻了。

    她整个人都呆住了。

    虽然自己的姿势，现在确实是半跪在李子阳面前。

    但是自己真的没想做什么啊。

    是不是被误会了呢？

    夏明乔没好气的笑着，从沙发上起来，又羞又恼的推了一把李子阳：“不要什么啊你！”

    哎呦。

    这小力气。

    李子阳靠在沙发上哈哈大笑。

    他当然是故意逗夏明乔的。

    没想到夏明乔反应那么大。

    夏明乔觉得害羞，干脆跑进卧室不理他了。

    李子阳挠了挠头，把扔在一边的书又拿起来，翻到书签的那一页，继续

    格外开心。

    ……

    ……

    ……

    知道成绩后，刘文洁还对李子阳开了个小会。

    母子俩坐在客厅沙发上。

    气氛有些紧张焦灼。

    李子阳担心刘文洁一顿批评。

    然而

    并没有。

    反而是长长的舒了一口气。

    李子阳：“妈，你没什么要说的吗？”

    刘文洁看着班级群发的成绩单：“说什么？”

    李子阳：“就比如我退步之类的。难道不应该批评一顿，说我骄傲退步了吗？”

    “我觉得退步进步是很正常的事情。”刘文洁放下手机，看着李子阳十分严肃的道：“我要是一直要求你第一名，那种高压，会让你喘不过气的。这才高二第一学期期末，还有下学期，还有高三……阳阳，你就根据你的学习方法，怎么舒服怎么来。”

    惊讶了。

    自己老妈是第一次说这种话。

    李子阳不可思议的皱眉。

    本来以为是暴风雨前的宁静。

    结果是风吹稻香的和煦。

    “不过啊阳阳。”刘文洁干咳两声，对他道：“我还挺欣慰的。”

    李子阳：“欣慰什么？”

    刘文洁：“我以为你谈恋爱，会影响学习。现在看来，并没有。”

    李子阳迷惑不已，不禁眯起眼睛看着她。

    “妈，你在说什么？我从第一变成第二了，还不是影响学习了？”

    他说完后又觉得哪里不对，挥了挥手赶紧解释：“不对，我成绩退步跟谈恋爱没关系，单纯是我自己的问题。是我考试粗心大意了，根本就没想到还有碳酸根离子。”

    那刘文洁自然听不懂他说的什么离子。

    只知道，儿子正在通过言语来护着夏明乔。

    刘文洁：“我一直担心，你会影响人家夏明乔的学习。没想到，不仅没影响，还促进了？！”

    说完后，眼里闪过一瞬的激动。

    李子阳：“……”

    他也是才明白，自己妈妈之前说的影响学习。

    搞了半天，是担心着夏明乔的学习？！

    明明是自己老妈，站在问题思考的角度怎么不对劲？！！

    半晌

    刘文洁忽然伸手拍了拍李子阳的脸，满满的慈爱：“阳阳，我觉得你这个假期多刷刷化学题。最好是全身心的投入。对吧，你看明年你就高三了。”

    “妈妈不会给你太大压力的，希望你跟夏明乔能够一同进步，考入理想的大学。”

    刘文洁虽然不懂，但是也明白单论成绩跟前一名比的话，主要差在哪里。

    李子阳看到她那温柔的目光，感觉心里有温水流过。

    他虽是面无表情，也未言语，但是一字一句都听在心里。

    之后一直到春节前，他都把自己关在屋子里学习。

    写完假期作业就刷化学题。

    “把三价铁离子还原成二价铁离子的离子方程式为h2o+2fe3++so32-=2fe2++so42-+2h+”

    “x试剂最好选择h2o2”

    “ph的合适取值为4.0左右。则co2+开始沉淀的ph为7.5。”

    “ph大于4时，钴回收率骤降的原因是ph大于4时fe3+水解生成胶体，对co2+有吸附作用而损失……”

    7017k


------------

第150章 春节

    就连除夕当天

    李子阳都把自己闷在屋子里。

    后来因为外面鞭炮声一阵接一阵，几乎不间断吵得人耳朵疼。

    他打开了手机，看见了很多条同学的祝福。

    不过大多都是群发。

    他用手指翻了翻，找了夏明乔的那一条，带着笑容回复她那句【新年快乐】

    【同乐同乐啊】。

    夏明乔在除夕前几天就坐车回家了。

    毕竟过年要跟家里人一起过。

    本来就被外面吵得写不下去，想到一个春节见不到她更加失落。

    干脆起身去屋子里走一走。

    这个时候父亲李五六已经贴完春联，母亲刘文洁也把过节用的水果，糖果干果摆在了果盘里。

    此刻这俩人正在厨房洗菜，准备中午饭呢。

    李子阳走过去主动伸手帮忙。

    刘文洁看了看李子阳，缓声道：“这几天我都没见到你几次。你天天闷在屋子里干嘛呢？”

    李子阳转头看着她，随后垂下眼轻声说道：“写假期作业。顺便刷刷题。”

    “嘿嘿儿子。”李五六搬了个小板凳坐在他旁边，按着他的肩膀：“你们老师之前说你很厉害了。我觉得你这都年级第一第二的水平，没必要这么累啊。”

    李子阳摇了摇头：“学无止境。”

    眼界还是要放宽一点。

    自己只是在祁市一中还可以，并不代表就战无不胜了。

    何况还不能稳稳的落到第一上。

    还是要不断的优秀自己才行。

    正想着

    楼下又是噼里啪啦的鞭炮声。

    李子阳站起来，朝着窗外望去。

    满满的年味。

    大街小巷都挂着红灯笼，家家户户的窗户上也都贴上了年画，正着贴反着贴的人都有。

    路上行人来来往往，大多三五成群，手上提的大大小小的年货。

    好一派喜庆的样子。

    ……

    一家三口一起准备完午饭后，李子阳主动过去把锅洗了。

    下午的时光比较无聊，李五六和刘文洁睡午觉。

    李子阳坐在客厅，随便找了几个综艺看。

    一边吃着，一边拿果盘里的巧克力糖吃。

    不知不觉就吃了一袋子。

    综艺越看越无聊，干脆也去睡个午觉。

    大概到6点钟，天便完全暗了下来。

    除夕之夜

    一家三口再一次聚在桌前，带着新年祝福，拿起果汁碰杯。

    刘文洁还把一桌子的好菜拍照晒在朋友圈，并配文【年夜饭】。

    李子阳和李五六当然只顾着开吃了。

    窗外烟花声，鞭炮声不断。

    人们笑语欢腾，五颜六色的礼花，绽放在夜空中，千姿百态，有的像银蛇狂舞，有的像孔雀开屏，还有的像绽放的花朵。

    把祁市的夜空装点的炫彩夺目，整个祁市真是火树银花不夜天。

    李子阳转头，目光悠悠的看着窗外。

    小时候最期待的就是过年了。

    可是如今

    也没有那么期待了。

    虽然还是放着礼花鞭炮，春晚也一个节目不落的看完，但终究是觉得缺了些什么。

    他低头看着那会收的压岁钱红包，又默默的夹起一小块鱼肉放进嘴里。

    也不知道

    夏明乔在干嘛呢？

    他心里想着。

    ……

    ……

    ……

    往年过节的流程一般都是除夕在家里过，初一初二去爷爷奶奶，姥姥家拜年。

    一起吃个团圆饭，收收红包。

    之后

    他一个孩子就没啥事情了。

    纯属干坐着。

    像他那些姨姨舅舅，姑姑伯伯的，就会聚在一起打打麻将啊，斗斗地主啊。喝喝小酒，聊聊家常。

    无聊啊。

    李子阳被夹在亲戚中，尴尬至极。

    有些亲戚看他呆呆的坐着就会故意cue他说话。

    “子阳学习咋样啊？在班里排第几啊，在年级排第几啊。”

    “将来想干嘛啊？”

    “想去哪里上大学啊。”

    等等等等。

    现在就是问学习，等将来工作了，那便是问工资了。对待这些问题，李子阳也没有藏着掖着，大大方方的告诉了他们。

    “期末考试班级第二，年级第二。将来想考博士，当大学教授。目标大学是华清大学。”

    亲戚听了会夸他有志向。

    除此之外，也不知道说什么了。

    李子阳又待了大概30分钟，跟长辈打了招呼，便拿起外套离开。

    回到家上楼，掏出钥匙准备开门。

    偶然看了一眼隔壁夏明乔的家。

    发现她家门上空空如也。

    便突发奇想，想着帮她贴春联。

    于是他转身下楼去买了一对。

    看中了那副【一年好运随春到】【四季彩云滚滚来】横批【万事如意】。

    他希望夏明乔可以平安健康，万事顺意。

    贴好后，他站在门口，插着腰，像欣赏一幅艺术品。

    下巴微微扬起，还挺自豪的。

    他当即拿出手机给夏明乔发了一条消息【什么时候回来啊】

    【应该是初四。】

    李子阳因为她秒回开心了一小会，可是转念一想，初四……

    明天初三是情人节啊！

    这不就正好错过了吗？！！！

    可是也没办法啊。

    毕竟一年就跟自己的亲人聚一次。

    要好好的拜年吃团圆饭才对。

    他把手机熄屏。

    暗暗的叹了口气。

    没事

    还有好几年呢。

    ……

    串完亲戚后，李子阳便没了要干的事情。

    初三情人节那天，他也就是平淡的吃了个饺子。

    玩会游戏，看会书。

    跟夏明乔互相祝了情人节快乐。

    可是总觉得缺点意思。

    他躺在床上，翻来覆去好是无聊。

    聊天框那句【我好想你】也迟迟没有发出去。

    手机扔到床边，干脆睡觉来消磨时间算了。

    一睡一下午

    睡到天都黑了。

    手机发来一条消息。

    邮件提示快递到达小区生活站。

    要凭着号码去拿。

    他又从床上跳下来，裹了件黑色羽绒服出发。

    前些日子下的雪还没完全融化，此刻的夜还是寒冷的。

    他走到路上看到小区几乎家家都亮着红灯笼和小彩灯。

    烟花绽放，照亮了脸庞。

    有几个小孩在前面玩摔炮。

    李子阳笑着往路边走去。

    最怕这种黑不拉几的天玩摔炮。

    他绕过去后，听见了行李箱轮子滚动的声音。

    从前面传过来。

    越来越近。

    李子阳没太在意。

    继续往前走了几步。

    直到在路灯下，看到那张清纯的如皓空明月的容颜。

    这才傻傻的怔在原地。

    7017k


------------

第151章 情人节当然要送你玫瑰花

    “夏明乔……”

    在看到夏明乔的那一刻，李子阳漆暗的瞳孔倏地明亮起来。

    真的是一点也没想到。

    “你不是……”李子阳抬臂指着她，不可思议的继续道：“后天回来吗？”

    夏明乔一手提着行李箱，一手背在身后。本来冷淡的眉眼，在听到他这句话后，隐隐的透出柔和的光。嘴角孵出笑容：“突发情况，提前回来了。”

    李子阳：“什么情况？”

    虽然嘴上不说，但是却期待着能从她的嘴里说出“因为明天是情人节”“明天是我们的节日啊，我要跟你一起过的呀。”“因为我想你了”这类似的话。

    如果夏明乔说了的话……

    李子阳光是想想就开心的嘴角上扬。

    可是

    过了一会

    等烟花再次绽放的时候，夏明乔很平静的说道：“因为作业还没有写完。可是马上开学了。所以急着回家写作业。”

    没想到是这样的话。

    李子阳嘴角的笑容僵在了脸上。

    呆呆的看着她。

    “啊？”

    “对啊。”夏明乔呼出一口冷气，还搓了搓小手，淡淡道。

    “这样啊……”李子阳有些小失落，很自然的垂下了眼睛。

    夏明乔：“……”

    她歪着头想借着路灯的光，看看李子阳的小表情。虽然看不太清，但是感觉他周围那微微的失望感，好像凝聚成了一团小乌云，呼呼的飘在头顶上方。

    “子阳？”

    “嗯？”李子阳抬起头。

    夏明乔故意干咳了一声，随后把之前藏在背后的玫瑰花拿了出来。

    一大束。

    如此鲜艳的玫瑰。

    李子阳眼睛都直了。

    他指了指玫瑰花，又指了指夏明乔：“你这是……”

    “啊……咳咳。”夏明乔把嘴角浅浅的笑意收了回去，取而代之的故作严肃：“我呢，回来的时候去了趟妈妈的花店。正好再卖玫瑰花，所以我就……”

    欲言又止。

    反正不说也应该明白了。

    李子阳眨了眨眼睛，试探性的问：“送给我的？”

    夏明乔：“那不然呢？”我还能送给谁呢？

    她说完还别过头偷偷的笑了下。

    这个人啊也真是的……

    李子阳接过玫瑰花，下意识的闻了闻。随后有些不好意思的笑着。

    夏明乔往前走了两步，直愣愣的看着他：“笑什么？”

    李子阳：“啊没。就是觉得挺奇怪的。第一次有女孩送我花。还是玫瑰。”

    算来前一世活到考研前，也没有这个待遇啊。

    幸福啊。

    李子阳感觉心里都被甜化了。开心的样，完全就是个孩子。

    夏明乔：“好了。”她拖着行李箱往前走了几步：“我要回家睡觉了。坐了一天的车，累死我了。”

    李子阳猛地转过身叫住她：“等一下。”

    夏明乔：“？”

    李子阳：“我有个礼物要送给你。”

    过了十分钟

    李子阳和夏明乔站到了各家的门前。

    夏明乔惊叹门上春联的时候，李子阳把买来的音乐水晶球递给了她。

    “这是……”

    “新年礼物。”

    李子阳说的很紧张。

    紧张的还咽了下口水。

    他不知道夏明乔喜不喜欢这种比较梦幻的，偏公主风的礼物。

    但是他看到这个水晶球，真的觉得很好看啊！

    夏明乔把水晶球拿到手里，嫣然一笑：“谢谢你。”

    听到这三个字，以及看到那格外幸福的笑容，李子阳才松了口气：“我怕你不喜欢。”

    “怎么可能？”夏明乔微微挑眉，伸手摸着水晶球：“只要是你送的，我都喜欢。在说了，我估计应该不会有比西兰花更离谱的礼物。”

    说完，二人很默契的笑了下。

    “啊……”夏明乔打了个哈欠。

    实在是困得不行了。

    那李子阳也没再多说，看着她进屋回家。

    他自己也转身插钥匙进门。

    回去后他把玫瑰花放到了茶几上。

    很安静的坐在沙发上看着。

    一下子想起了姥姥之前说的话。

    【会遇到的。也会有人来爱你，捧着鲜花，急急忙忙的来见你。】

    是她了。

    李子阳的目光变得柔和，漾出幸福的笑，缓声道：“就她了。”

    ……

    ……

    ……

    夏明乔从老家回来后就一直忙着做作业，李子阳偶尔会去她们家坐坐。

    就真的是单纯的坐。

    毕竟人家女孩要补作业。

    也不能出声打扰。

    高二的寒假大概在25-30天。

    春节过完，差不多就要回去上学了。

    看着日历算一算，就连热热闹闹的元宵节，都要在学校里过。

    开学的第一个晚自习前

    李子阳记得他刚刚进去，就看见很多人在补作业。

    那奋笔疾书的模样，莫名的熟悉。

    他跟夏明乔走到位置上坐好。

    刚刚坐下，殷正就转过头说了句：“子阳，快，英语卷子借我抄！！！”

    “哦。”李子阳不紧不慢的从包里掏出了5张英语卷子递过去。

    李子阳：“我说你不是前几天就开始奋斗作业了吗？怎么还没补完呢？”

    殷正埋着头苦写，几乎是挤出时间跟李子阳说话的：“写不完啊。我熬了一个晚上没睡，都写不完。你说大过年的，老师一个个留那么多作业干什么？！！！”

    字里行间透露着愤怒。

    李子阳笑了下，把书包放好，将作业一本一本的拿出来。

    “你加油。就怕人家老师突然来然后……”

    “你夹住。”殷正大声打断道：“现在才4点多。离上晚自习还有好长一段时间，我才不信老师会来！”

    “砰——！！！”

    结果刚刚说完，温祁就拿着小木棍从前门走进来了。

    还用力的敲了下讲台。

    震得班里同学浑身一颤。

    他进来后，还没怎么仔细看班里同学，就大喊了一声：“行了行了别抄了！”

    这一嗓子吼得人心慌。

    就连不补作业的几个，也会吓得停下手里该做的事情。

    温祁拿着小木棍在班里迅速转了一圈，刚刚走过殷正那一桌的时候，殷正还窃喜。

    没看见自己。

    结果

    他悄悄抬头，就看见温祁背着手往后倒退几步，停在了桌子旁边。

    “殷正啊，一个假期不见，又壮了不少。”

    殷正尴尬的笑了笑：“没壮没壮。还是跟以前一个体重。”

    温祁：“我说你的胆子。壮了不少。”

    7017k


------------

第152章 新学期

    “抄的啥啊？”

    因为叶园园不在，温祁便很自然的坐在了她的位置上，准备跟殷正来一次深刻的交流。

    “哟”他拿起了几张英语卷子，笑着：“抄的英语啊？我一会就去告诉马丽老师去。嗯？还是李子阳的卷子。”

    说罢，目光幽幽的回头看着在一边看戏吃瓜的李子阳。

    李子阳跟温祁老师来了个对视。

    极度尴尬令人恐慌的对视。

    温祁：“挺乐于助人的啊，李子阳同学。”

    李子阳：“还好了……”

    温祁：“那要不要乐意的把数学作业也借给他抄呢？”

    李子阳楞了下，随后十分不解的“啊”了一声。

    “谁稀罕抄他的数学！”哪知道殷正突然转过身补了一句话。

    随后看着李子阳又说了一句：“他的数学估计还没我好呢。”

    李子阳皱着眉，满脸的不屑：“谁给你的勇气说出这种话？”

    殷正：“本来就是。你去看看咱俩期末的数学成绩。是不是一模一样？”

    李子阳：“我不过就是失误一次考的跟你一样，你是怎么就得出你的数学跟我一个水平的？”

    这俩人就这个问题吵了一会。

    把夏明乔和温祁都看懵了。

    温祁坐在那里有些尴尬，随后卷起卷子，给这俩男生的头，一人来了一下。

    “行了别吵了。”说罢把卷子放到殷正桌子上，起身离开了。

    等他走远后，李子阳才给殷正一个眼神暗示。

    殷正也悄悄的竖起了大拇指，眨了下眼睛。

    戏演的不错兄弟。

    咱可以继续补作业了。

    目睹全程的夏明乔没好气的笑了笑。

    她扶着头，拿出练习册写作业。

    她是检查下自己还有哪些题空着。

    万一漏写了呢。

    “记得数学寒假作业有一道题不会来着。”她说着说着就翻开了那一页。

    李子阳没闲着。

    他被班长叫出去搬新学期的书。

    像他这种，不用补作业的男生，已经非常少了。

    班长李猜好不容易抓到一个，可要好好利用。

    几个人把书抱回来之后放在了讲台上。

    如果放不下就放在地上。

    除了有几门必修，选修的课本，还有一些练习册。

    刚刚搬书的同学，还有负责把书一本一本的给大家发下去。

    部分班干部也去帮忙。

    这就是最后一学期的书了。

    因为高三不会学新知识。

    而是进行全方面系统性的复习。

    所以高二下学期，如果有没讲完的课，老师都会抓紧时间去讲完。

    好腾出时间，去给高三的复习做准备。

    夏明乔没在班里待多久，就被负责学生会的老师叫出去了。

    叶园园刚刚背书包进来，都没时间掏出作业，也急急忙忙的跟过去。

    李子阳无聊的叹了口气。

    把刚刚发的书整理好。

    看着夏明乔新发的书散在桌子上，也就顺便帮她理了下。

    那女孩很爱干净。

    桌面永远都是整整齐齐的，看得人心里就舒服。

    这倒是也附和她整个人的气质。

    清纯干净，一尘不染。

    飞扬白雪，风吹麦浪，初晨海棠等等。

    值得用世间一切美好的事物去形容她。

    ……

    过了一会

    李子阳翻开刚刚发的化学选修三《物质结构与性质》，又看了一眼在旁边放的选修5《有机化学基础》

    他知道在考试的时候，选修题的分必须稳稳拿满。

    “欸子阳。”殷正忽的转过身看着他道：“情人节的时候，你怎么过的啊？”

    “情人节？”李子阳想了想，随后十分平静的说道：“其实也没怎么过。她作业还没写完，我就陪了她一下午。”

    殷正听到这不禁皱起眉头：“陪了她一下午……写作业？？？”

    他说出去后自己都不相信。

    但是李子阳那笃定的表情，让他不得不确定这件事的真实性。

    李子阳点点头。

    半晌

    忽的想到什么，很诚实的说：“但是呢，情人节前一天，她给我送了一大束玫瑰花。”

    李子阳说的时候，故意控制住自己上扬的嘴角，想掩饰自己心里面那小小的嘚瑟。

    可惜那明亮的瞳孔，早都暴露了他是多么多么的珍惜那束花。

    和这件惊喜的事情。

    殷正：“真的假的？送你玫瑰花？”

    李子阳：“嗯。”

    殷正：“不应该是你送她玫瑰花吗？”

    李子阳：“我……送了她别的东西。”

    殷正没再问下去，反而是直起身子，带着一丝丝的怨念和嫉妒的看着李子阳：“真是奇怪了，你以前可是从来不会这么有气氛的。就比如送人家女孩圣诞礼物，情人节礼物。”

    他说的是真话。

    李子阳看着，也确实不像是会做这种事情的人。

    “想让她开心。”李子阳很温柔的说道：“她都想着我，会给我送玫瑰花了，我也要对她好。”

    爱是相互的。

    “切！”殷正好大一声。

    震惊周围的同学都转过身来看他。

    他有些尴尬的挥了挥手，让大家该干嘛干嘛去。

    随后趴在李子阳用书堆的堡垒上，一本正经的道：“不就是花吗？笑死了！我死了之后，坟头也会长！国家尚未富强，岂能儿女情长啊李子阳同学！！！”

    李子阳傻眼了。

    安静的看着殷正。

    虽然那家伙发神经，也不是一次两次了。

    可是听到这话，还是会楞那么几秒。

    过了会

    李子阳垂下眼笑了笑。

    殷正：“你还会这么腼腆的笑呢？一个假期不见，你怎么这么婆婆妈妈了？是不是跟夏明乔呆久了，脾气大变样？”

    李子阳：“是吗？”

    殷正：“没错。你以前哪会这么笑。都是很冷的。我看这个趋势下去，你迟早得变成……”

    “什么？”

    “妻管严。”

    “哈？”

    李子阳没好气的笑了笑。

    殷正也耸耸肩，无奈的看着他。

    “我还在追求孟子书的过程中，不用着急，以你正哥哥的手段，不是一会功夫就成功了吗？”

    李子阳低下头吐槽了一句：“这都快半年了。”

    “急什么？现在抓紧学习！等复习的时候我再去！”

    可是殷正说完就后悔了。

    高三是该全身心奋斗的时候。

    不能去打扰她的学习，影响她的未来啊。

    7017k


------------

第153章 这次，哥们陪你一起上华清

    殷正换女朋友的频率十分的频繁。

    频繁到几乎不会出现两个月的空档期。

    可是这次，有可能是学习忙碌的原因，当然也有可能是情感因素。

    导致他快半年都没有找过对象，心一直是在孟子书身上。

    这期间也去文科一班找过她，不过都被她朋友用各种理由忽悠回去了。

    估计现在，还是不死心。

    李子阳：“你喜欢她？”

    殷正：“还行吧……”

    他这人也没说过特别喜欢谁。

    反正有女孩给他表白，差不多就能处。

    也没真情实感的对谁说过“我喜欢你”这种话去表白。

    李子阳听后有些尴尬的眨了眨眼睛。

    他猛地拍了下殷正的肩膀，道：“还行吧？”

    殷正：“？”

    李子阳：“真正喜欢一个人，眼神是骗不了人的。要么就是难为情的害羞，要么就是坚定不已的决心。你看你现在完全就是敷衍。”

    “是吗？”殷正笑了笑，拍了拍自己的脸。

    李子阳：“殷正。这种事情要问问你的心。”说罢，还真的把手放在了自己的左胸膛，淡淡道：“问问心底的这样想法。要我说，你这样，还不如学习。明年就高三了。你不觉得你的英语语文，该提一提了吗？”

    记得上一世的殷正是从高三最后三个月才开始奋斗英语的，提了不少分，再加上高考超常发挥，唯一的弱项，反而帮助他稳稳的踏入了华清大学的大门。

    语文他不算差，就是中规中矩。系统性复习下来也撵上了一班的平均分。

    李子阳想，如果让他早早就复习这些课程，会不会考的更好呢。

    “急啥。我觉得我靠我的理综数学就可以把英语的分拉上来了。再说了，又不愁什么。我可不想考华清大学。那目标太高。我都算过了，我的分，应该是可以是去京都科技大。”殷正说的十分的轻松。

    李子阳沉默的看着他，目光渐渐变得深邃了些。

    所以当年

    殷正并不是想要考华清大学？

    他的第一志愿压根没想过华清？

    是因为考完后成绩下来了，才发现自己的分居然可以试着报清华？？？

    想到这，李子阳便没好气的笑了笑。

    这人还真是误打误撞遇到个好学校了。

    “兄弟。我相信你高考后，分数能达到华清大学的分。”李子阳顿了顿，眼神变得柔和了些：“这次，哥们陪你一起去华清大学。”

    殷正不解的看着李子阳：“这次？”

    他自然不明白这个【这次】的意义。

    对于殷正来说，这个词不过就是李子阳的口误。

    可对于李子阳本人来说，【这次】，单单两个字里蕴藏着多少的无奈和遗憾。

    上一世高考出成绩的那个晚上，听到自己朋友的分一个一个出来，一个一个比自己高，那种煎熬感，失落感。

    现在想想，那会的感受啊，都是记忆深刻的。

    当时的心情真的很纠结。

    既希望他们去更好的大学，走向更好的未来，可是心里面同时又很难受，都走向更好的大学了，只有自己失常发挥，去了最后的志愿。

    平时都是一起玩一起学，到头来，结果却是不相同的。

    所以

    这次李子阳怎么说都要抓住机会，考上华清大学，跟他们一起走向更美好的未来。

    ……

    李子阳虽然是那么说了，可是殷正只觉得他是在说个笑话。

    英语刚刚踏上及格线的人，想华清大学，是有点痴人说梦了。

    他没多在意，看到方勇老师从后门进来后赶紧转了过去。

    方勇还是那样。

    戴着鸭舌帽，穿着朴素，风风火火的走到教室里。

    他一进来，教室瞬间安静下来。

    方勇：“夏明乔，把语文卷子收上来吧。”

    喊了一声，没人回应。

    “老师，夏明乔有事出去了。”李子阳举手说。

    方勇点点头，随后指着第一排的李猜道：“那李猜，你起来收一下吧。大家把卷子都放在桌子上。”

    话音刚落，教室里就响起“刷拉拉”的卷子翻面声。

    李子阳把自己的卷子，和夏明乔卷子找出来后放到桌角。

    方便李猜来收。

    他拖着下巴，用手指点了点夏明乔的桌子。

    想着她第一天开学就要去工作。

    好累啊。

    方勇：“哦对了。这学期咱们班每两周换一次座位。三排三排的往前坐。嗯……就比如李子阳你们那一桌，下一次就坐在第三排来。”

    “哦好的。”李子阳很听话的点点头。

    换座位也好。

    不然老是一个地方。

    有些事情确实不方便。

    在李猜收卷子的时候，方勇问了各科各代表，要不要收作业。要是收的话，干脆一起收上去检查算了。

    这不问还好，一问就肯定要收上去呗。

    估计老师收上去也不看。

    只是为了应付学校的任务。

    方勇坐在讲台上的椅子上，一手搭在讲台上，看起来格外悠闲：“快，各科课代表把作业收上来给老师抱过去。”

    李子阳殷正高楚寒同时起身。

    一同走向第一排收作业。

    方勇依旧在讲台上说着话：“上学期咱们班的进步挺明显的。我看考的都还不错。还是那句话，咱班同学的成绩我就没太担心，你们自己能衡量自己哪方面是弱点，去抓紧时间学习。考的好的，不要骄傲，耐住性子，稳扎稳打。考的差的，不要灰心，就是个小考试。咱们继续努力哈。”

    说罢，露出了标准的慈祥老爷爷的笑容。

    李子阳收作业的时候偷偷的瞥了一眼他。

    都说笑容是会感染别人的。

    他还真的被老师的笑容给感动了。

    李子阳：“……”他淡淡的笑了笑，回过头继续收作业。

    中途会遇到几个没写完不交的。

    不过不影响，随便拿一本给他们抄就好了。

    不出意外的话，在班里收完一圈，他们也就抄完了。

    这个时候，同学们几乎不会去在乎解题思路了，先把老师应付了再说。

    方勇还在上面笑眯眯的跟大家聊天。

    他摸了摸自己的光头道：“哎呀，我感觉一个假期不见，你们气色都好了不少。尤其舒悦哈哈。”

    班里一片哄笑声。

    舒悦又羞又恼的皱眉，她同桌还悄咪咪的说了句：“气色当然好了，毕竟更圆润了。”

    7017k


------------

第154章 我才不是妻管严嘞

    舒悦脾气不太好。

    听见同桌这么说自己，第一反应。

    打！

    第二反应

    揍！

    于是周围同学又看见了那熟悉的一幕了。

    真是一顿有韵律的拍打啊！！！

    方勇看的没说什么，只是眼角笑的眯成了一条缝。

    和蔼的模样，完美的融入了这和谐的气氛中。

    很正常。

    男同学女同学之间打打闹闹。

    想必老方也是这么经历过来的吧。

    ……

    收完作业之后，各科课代表就一个接着一个去送到办公室。

    老方还在教室里跟同学们聊天。

    “春节过得咋样啊？”

    “嘿嘿，我女儿生了个儿子。白白胖胖的，好可爱的。我这看的都心疼。”

    “我女儿是京都师范大学的。文科的。学的日语。哈哈，现在在日企上班呢。”

    李子阳早早送完作业，来到教室正好听了几句。

    老师是不是都很喜欢跟同学们聊自己的子女呢？

    想来也是吧。

    毕竟有一个让自己骄傲的女儿或者儿子，都会跟外人说一下吧。

    不过老方的语气，从来不会让孩子们感觉到他这是在炫耀。因为他更多的是会用自身，女儿或者亲戚的经历，去引导孩子们该走哪些正确的路，而哪些路，最好不要去走。

    老方说她女儿是名牌大学毕业的高材生。但是他女婿是个三本民办大学。

    大家都以为他要说一些对比的话。

    没想到他不仅没说，还一个劲的夸他。

    “我那个女婿啊，虽然是三本，但是非常刻苦。学的那个……那个计算机。当时全班就几个人学懂了，他就是其中之一。毕业后跟我女儿一个公司，程序员，一个月三万多块钱。”说罢他顿了顿，一脸自豪的说：“虽然挣的多，但是都上交给我女儿了。”

    说到这，班里同学不约而同的笑。

    殷正正好也回来了，听到这句话后意味深长的看了李子阳一眼，指着他做口型：“你……将来，差不多，就是这样的。”

    ？？？

    李子阳很自然的起身，给他背后来了一拳。

    “写你卷子吧你。”

    “哈哈？被我说中了，恼羞成怒了！妻管严子阳哥哥～”

    “滚！”

    叮铃铃——！！！

    正巧此时，晚自习的铃声响起。

    殷正冲着李子阳打了个响指，声音故意放小，露出八卦的笑：“就别狡辩了。你看你脸红的样子。”

    李子阳懵了。

    瞳孔不自觉的睁大。

    “李子阳！殷正！上晚自习了！还不坐下吗？！！！”方勇扯着嗓子吼了一声。

    李子阳和殷正“嗖”的往下，稳稳的坐到位置上。

    十分安分的拿起笔学习。

    夏明乔和叶园园也匆匆的从外面跑进来。

    从前门进来，都冲了小半截路了。

    没想到老方在自己面前，又立马“刹住车”。

    走也不是，不走，也不是。

    早知道老师在，就喊一声“报告”再进来了。

    叶园园停了脚步，夏明乔跑太快直接撞到她身上，强迫性的停下来后站在她的后面。

    这俩有些紧张的看着方老师。

    方老师静静的顶着这俩女孩，随后挥了挥手，让赶紧回去写作业。

    得到允许后，两个女孩才从老师面前走过去。

    走到各自的座位上坐好。

    因为是赶着上课铃声一路飞奔，夏明乔坐在位置上还在大幅度的喘气。

    李子阳弯着腰躲在“堡垒”后面，歪着头看她：“累啊？”

    夏明乔看了他一眼，淡淡的点了下头。

    李子阳从桌仓里掏出一盒草莓味的酸奶放到桌子上，随后用手指一点点的推过去。

    “送你的。”

    “……”

    夏明乔看着他，一开始是诧异的，随后嘴角不自觉的上扬，把奶拿过来插进吸管小小的喝了一口。

    “挺好喝的。”

    “是吧！我觉得好喝就想着给你尝尝看。”李子阳格外的激动。

    说完后他的表情瞬间僵在脸上。

    猛地想起来了，殷正说的那句：“你将来，肯定是个妻管严。”

    “不对。不对。”李子阳想着便摇了摇头。

    肯定不是。

    我应该是宠妻狂魔！

    啪——！

    想到这，李子阳便探过身子，毫不犹豫的握住了夏明乔闲放在桌子上的右手。

    这突然的举动。

    吓得夏明乔差点一口奶没吐出来。

    本来就盯着黑板上的作业出神，结果手突然被狠狠的握住了？！！！

    要不是有家训【凡事都要从容优雅】。

    那已经渗出嘴角的酸奶，恐怕真的要吐到桌子上了。

    你……要……干嘛啊！

    她不出声，只做口型。

    李子阳握着她的手，很坚定的想要说一句“我一定会对你很好很好的。”

    奈何

    没机会

    巡逻的年级主任正巧走到一班。

    李子阳余光瞥到后马上拿起夏明乔右手边的橡皮，装作很正常的事情。

    夏明乔：“？？？”

    搞什么啊……

    她没再多想。继续看黑板的上的作业。

    李子阳用余光偷偷的瞥了一眼夏明乔精致的侧脸，随后暗暗的叹了口气。

    妻管严？

    不可能！

    我才不是妻管严嘞。

    他心里默默道。

    ……

    ……

    ……

    高二下学期跟上学期其实没有太大的变化。

    还是老样子，该上课上课，该测验测验，该考试考试，该挨骂就挨骂。

    都被温祁骂过来了，还缺那一次两次吗？

    如果非要说有什么不同的话，那就是明显感觉到有些老师会加快进度上课了。

    会拖延那么几分钟，或者把空闲的课占去。

    自己的晚自习有时候也会用来讲课。

    同学们会觉得比上学期累了些。

    李子阳倒是觉得还好。

    毕竟

    是经历过高三的人。

    他明白，真正难熬的时间，还没有到来呢。

    开学的一个月后，学校新来了一位副校长。

    说实在的，谁都没注意到她。

    无论是样貌还是气质，怎么看都是一位很普通很普通的老太太。

    哪能猜出来是校长级别的人物啊。

    她第一天在上课时间巡逻的时候转到了高二一班。

    站在窗口前看看大家在干嘛。

    那个时候，殷正李子阳正好在窗户边坐着。干个啥从外面看的一清二楚。

    好巧不巧的，殷正正好在英语课上偷偷。

    副校长敲了敲窗户，示意殷正把交上去。

    殷正：“？”

    那两下敲窗户的响声，还吸引了李子阳和夏明乔。夏明乔一下就认出来这是去过学生会检查的副校长。她当时就知道，殷正的恐怕是拿不回来了。

    殷正转头，迷茫的看着这老太太。

    脑子里闪过一百遍：“这谁啊”“她伸手要干啥”

    后来经过思考，他得出一个结论。

    于是转手就把桌子上那喝完的矿泉水空瓶子递给了她。

    7017k


------------

第155章 回家你就只想要做那个吗

    阳春三月

    春回大地

    在这个万物复苏的季节，殷正遇到了他目前为止，见过的最可怕的眼神。

    那种明明应该属于老人眉眼中的慈祥，却一点都看不出来。反而带着一丝丝的凌厉，那好像要把你吞了的深渊凝视。

    殷正觉得不对劲

    真的不对劲。

    按道理拾瓶子的老太太看到瓶子应该挺开心的吧。

    但是这个老太太，怎么越看越生气呢。

    殷正用下巴点了点空水瓶子，眼神示意老太太把水瓶接过去啊。

    当时想着自己可能表情太严肃，吓到人家，思量过后嘴角挤出笑容。

    过了好一会

    事情依旧没有任何发展。

    两个人面面相觑。

    似乎都在等待着对方做出什么举动。

    李子阳也不认识那个老太太，他转头看夏明乔的表情不对劲，就悄咪咪的把身体凑过去，目视前方小声道：“乔乔，她是谁啊。”

    他当时还想着，经常在学校巡查的校领导根本就没有这个年纪的老奶奶啊。

    那要是谁的家长，干嘛这么凶神恶煞的呢？

    夏明乔看了一眼窗口，随后很遗憾的看着李子阳道：“是学校新来的副校长。”

    李子阳：“副、副校长？？？”

    吃惊的程度就差喊出来了。

    殷正听见背后的交流声后，笑容瞬间僵在脸上。

    那一刻，仿佛万斤重的落石，一下又一下的打在他的头上。

    又好像掉进了一个不见底的黑洞。

    已经无路可走了。

    手下意识的往回缩了下，余光也瞥到了桌子上的。

    正在上课的马丽看到了窗口巡逻的副校长，立马直了直身子，说话的嗓音也明显的放大。

    同学们感觉到老师的异样后很自然的看向了窗外。

    于是

    都看到了殷正尴尬的一幕。

    站在窗口的副校长依旧看着殷正。

    就想着这孩子，什么时候才愿意把交过来。

    想用空水瓶贿赂自己？

    没门！

    ……

    殷正把水瓶收回来后，正好对上了马丽的死亡凝视。

    他的心好像又被刀子扎了下。

    好吧。

    要交了。

    殷正乖乖的把交出去之后。

    大家的讨论声才变小了一点。

    等校长走了之后，马丽又狠狠的瞪了一眼殷正。

    老师的死亡凝视，盯着看一眼浑身汗毛竖起，盯着长时间看，只会觉得要心肌梗塞。

    殷正知道错了。

    他看一眼英语老师的眼神，明明只是看了一眼，心中却好像被她骂了千千万万遍。

    错了错了。

    真的错了。

    殷正低下头，紧紧皱着眉。

    为什么这么倒霉！

    正好碰见了副校长在巡逻。

    上课的时候马丽因为要照顾同学们的进度就没有对殷正进行说教。

    下课后，她说完今天作业，顺口提道：“殷正，你跟我出来。”

    然后班里传来了小小的窃笑声。

    坐在他周围的叶园园，李子阳和夏明乔纷纷目送他离开。

    也不知道英语老师会怎么说他。

    就看着殷正跟在马丽老师后面，看似什么都不在意，其实眼神里都是恐慌。

    李子阳觉得奇怪。

    殷正是会因为这种事情就会恐慌的人吗？

    他初中的时候皮到翻墙被校长追着满校园跑，也没有像现在这般安分啊。

    奇怪。

    李子阳叹了口气。

    侧首看着夏明乔。

    夏明乔似乎并不在意那件事情。

    看着那俩人离开后就翻开英语练习册，准备在课间十分钟内，尽量的去完成家庭作业。

    李子阳无聊。

    像往常，他都会把下班靠在夏明乔的左胳膊上。

    看着她写字。

    但是当时那个地理位置很好。

    几乎不会有人去注意的。

    可是如今在第三排。

    还是靠窗第三排。

    太明显了。

    做什么感觉都能被四面八方看见。

    “哎……”他把之前的想法抛在脑后，取而代之的去摸了摸她的小手。

    轻轻的，柔柔的。

    仅仅用食指，中指，无名指三个手指头去摸了摸。

    夏明乔本来在专心的学习。

    余光瞥见李子阳的靠近，并且眼睁睁看着他摸了摸自己的手。

    要说平时也没少摸。

    怎么这次这么小心翼翼的呢

    夏明乔边写题边道：“有什么事情吗？”

    李子阳摇了摇头，趴在桌子上：“没事。”

    夏明乔轻挑眉，抿嘴笑着：“我以为你摸我手，是想要说什么事情呢。”

    李子阳：“我……我想像之前一样，把下巴靠在你胳膊上。”

    他说完后声音变得小了些。

    似乎明白是不可能的事情。

    “哦~原来是这样。”

    夏明乔一副恍然大悟的样子。

    还故作深沉的点了点头。

    她也知道现在在班级里，行为举止要控制一点。

    李子阳没说出来的话，恐怕就是这类的吧。

    “子阳。”夏明乔忽的停下笔，凑到他耳边，用手挡着说悄悄话：“回家。”

    李子阳楞了下，惊讶的微微转头，在脸碰到其白嫩的肌肤后，心神一荡，瞳孔微张，既是幸福的，又是害羞的。

    “你说什么？”

    “我说啊，回家咱们可以这么做。而且，回家一起写作业了，你难道就只想要做这个吗？”

    “……”

    李子阳瞬间皱起了眉。

    受宠若惊的模样很是好笑。

    他说的话，声音都微微颤抖。

    “啊？”

    “哎呀？你明明听见了的呀~”

    夏明乔故意用酥麻入骨的声音逗他。

    而且还坐正身子，展示着自己那精致的五官。

    明媚的阳光透过窗户暖暖的洒在她身上。

    照亮了她乌黑的发丝，崭新白净的校服……

    美的动人心魄。

    李子阳盯着这张脸直接噎住话，下意识的咽了咽口水。

    大脑里明白了一个道理，类似于【美到人失语】【看到这一幕，一切言语都失去了意义】这种话，明显是有考据的。

    看到这样的人。

    他当然明白怎么可能就只想要摸一摸小手呢？

    想亲吻她的额头，亲吻她的嘴唇，亲吻她的脖颈，亲吻她的锁骨，一步步向下……

    越想越脸红，李子阳迫不及待的想要表达自己对她的喜欢。

    哪知道

    被她先抢先了一步。

    “你脸好红啊。是不是……想到什么不好的事情了呢？”

    “……”

    “啧啧啧，在学校这么神圣的地方，你到底在想什么呢？”

    7017k


------------

第156章 能不能好好学英语？

    “咳咳！”

    方勇忽然从教室前门走了进来，殷正跟在他的身后。

    好像受了天大的委屈。

    李子阳和夏明乔同时转头看着老师和殷正。

    又很默契的回头看着对方。

    夏明乔眨了下眼睛。

    那灵气俏皮的眼神好像在无声的说着【老师来了，没办法啦，我就只好放过你了。】

    李子阳呆呆的看着她，就跟往常一样，妥协又欣喜着。

    方勇老师走进来后，还是老样子，坐在椅子上，静静的看着大家。

    殷正呢，很平静的坐回位置上。

    大家都问他，老师说了啥。

    他也只是挥挥手，看起来十分轻松的说：“还能有啥事，不过就是说上课是不对的，要好好学习之类的话。”

    李子阳盯着他的侧脸看了一会，随后缓声问：“之前从来没听说过你爱。怎么突然看起来了，还在课堂上。”

    殷正：“哦。没事，就是突然间有了想法，就买来看看。”

    李子阳眼睛眯起来，觉得事情不简单：“什么书？方便说吗？”

    “东野圭吾《白夜行》。”殷正大大方方的说了。说完后又垂下头，暗暗叹息：“被副校长收走，估计是拿不回来了。哎……真倒霉。这窗边的位置，真不好。干个啥都能被看的一清二楚。”

    听到《白夜行》三个字，夏明乔的表情明显不同了。

    她从一开始的不在乎，到慢慢抬起头，有些惊讶的看着殷正。

    半晌

    露出了看破一切的微笑。

    叮铃铃——！！！

    上课铃声响了之后，老方立马站起来，挺直腰板，喊了一声：“上课！”

    “老师好——！”

    “请坐！！！”

    “哗啦啦”又是熟悉的椅子推拉声。

    李子阳趁着混乱问夏明乔：“《白夜行》有什么问题吗？”

    夏明乔：“孟子书很痴迷东野圭吾的。老给我推荐来着。最近刚刚好在看《白夜行》。以前去学生会，她经常会带作业。如今，竟然会多带一本。”

    李子阳点点头，恍然大悟。

    茅塞顿开啊！

    所以殷正那家伙。

    果然是有原因的啊。

    方勇：“同学们！”

    刚刚上课，方老师并没有像平常一样让大家翻开课本上课，而是站在讲台上，面对着大家说了一些课外话。

    “你们一定要好好学习英语。真的。上课不能啊！”

    说到，大家的目光齐刷刷的看向殷正。

    殷正无奈的笑了笑。

    抬头看着方勇。

    方勇：“我女儿，高考是文科。当时英语高考考了130多。其实说英语已经很好了吧。但是现在依然在每天学习英语。每天哄完宝宝，就我外孙子。”他顿了顿，说到自己那可爱的小孙子就止不住的笑：“哄睡完孩子又拿起单词本背一背。所以说啊，英语很重要的同学们。多下心思背一背。尤其部分男生。”

    其实【部分】无疑说的就是殷正。

    在这个英语随便拉一个都是120水平以上的班级，英语考90甚至有过不及格记录的，也就他一个了。

    有时候想想，要不是他理综数学超神，可能根本就进不来这个班级。

    殷正也知道这是在说他。

    可惜心里并没有多大的起伏。

    他本来就不喜欢英语。

    之前的英语课都用来刷理综卷子或者数学题了。

    英语爱咋咋吧。

    他一直是这样想的。

    李子阳在他后面坐着，虽然看不见脸，但是也知道他现在根本就没有听进去。

    哎

    算了。

    这东西别人说再多也不顶事。

    主要还是看看自己能不能想通。

    “好了同学们，今天我们来上《廉颇蔺相如列传》。请同学们把书翻到……”

    课外话说完了，老师也要赶紧讲课。

    老方讲古文的套路大家基本都明白。

    从第一排开始，一人一句往下翻译。

    如果从靠窗这边第一排第一个开始算的话，先翻译的是那一列的女生。

    火车尾巴摆过来后，才轮到男生。

    叶园园翻译的是【赵惠文王时，得楚和氏璧。秦昭王闻之，使人遗赵王书，愿以十五城请求易壁。】

    很简单的句子。

    她站起来流利的读了一遍后，用甜甜的声音翻译道：“赵惠文王在位的时候，得到了楚人的和氏璧。秦昭王听说了这件事情，就派人给赵王送来了一封书信，表示愿意用十五座城池交换和氏璧。”

    说完后乖乖的坐下。

    轮到她后面的夏明乔。

    夏明乔站起来继续读后面的句子：“赵王与大将军廉颇诸大臣谋，欲予秦，秦城恐不可得，徒见欺，欲勿予，即患秦兵之来。”

    说完后她顿了顿，看了看站在桌子旁的方勇。

    老方给了她一个眼神示意。

    夏明乔立马明白，紧忙翻译道：“赵王同大将军廉颇以及诸大臣们商量，如果把宝玉给了秦国，秦国的城邑恐怕不可能得到，白白地被欺骗，如果不给他，又恐怕秦国来攻打。”

    方勇：“嗯。翻译的很好。继续。”

    夏明乔坐下后，身后的女孩站了起来。

    跟之前的几位一样。

    先读一遍再翻译。

    李子阳拖着下巴好是无聊。

    这些东西他早就学过了。

    什么翻译，字词解释早都背的滚瓜烂熟。

    越听越困。

    他打了个哈欠。

    惊讶了一秒。

    转了转手里的笔，侧着头，目光悠悠的看向窗外。

    天依旧是湛蓝无比好像刚刚被水洗过一般，零星几朵纯净的白云飘在上面。阳光柔和不刺眼，照到身上只会觉得暖暖的很舒服。

    走廊的栏杆上偶尔会落下几只白色的鸽子。

    没待多久。

    估计拉完屎就飞走了。

    李子阳看着看着，思绪便跑到别处了。他想，春天啊……

    春困。

    一定是春困。

    不然自己这个上课几乎不犯困的人，怎么会打哈欠呢。

    要说着开学以来睡得也挺好的啊，休息时间绝对够。

    奇怪。

    他又打了个哈欠，眼泪都出来了。

    只是低下头揉了揉眼睛的功夫，就感觉脖子上来了一股力。

    在不明物体落到脖子的那一秒，李子阳还以为是夏明乔呢。

    但是一秒后，他感觉到，这好像是男人的手。粗厚有力，手心里还有老茧，糙糙的，扎人。

    这……

    他缓缓抬眼……

    果然是老方的手！！！

    7017k


------------

第157章 遵守课堂纪律，不要打情骂俏

    语文课，英语课，几乎每次都会有睡觉的人。

    英语老师马丽似乎不怎么管，除非那个人坐的位置靠近过道。

    她在教室转的时候会顺手拍他们的后脑勺。

    “啪”一声

    好是响亮。

    方勇老师比起她来说，叫醒的方式就要温柔的多。

    会选择伸手捏一捏打瞌睡人的脖子，一开始是轻的，几秒后突然用力，感觉脖子都被他捏红。

    哪怕手离开了，脖子上依旧可以感受的到那股余力。真精神啊！

    精神百倍。

    被老方这么捏一捏，立马就不困了呢！

    方勇“处理”完李子阳之后，感觉教室异常的安静。除了那个正在翻译的女同学，几乎听不见其他声音。

    于是又迅速环顾教室一圈。

    不看不知道，一看吓一跳。

    气的他眉头紧皱。

    不过这个气愤并不是百分之百的愤怒。

    其中应该掺有百分之六十的无奈。

    他好歹也是教书三十多年的老教师了。

    手底下学生上语文课是什么情况，还不够了解吗？

    方勇老师推了推眼镜，顺手把语文书卷成一个棒，快速往前走去，在教室里转了一圈。

    看到一个睡觉的就往其背后敲了一下。

    力度不轻也不重。

    但是足以让打瞌睡的人惊醒，看戏的同学们爆笑。

    绕了一圈后，打了四个打瞌睡的。

    随后站在讲台上，板着脸十分严肃的说道：“醒一醒！醒一醒！好好听课！！！”

    常事了。

    大家也只是揉了揉眼睛继续听课。

    李子阳拖着下巴，脸对着夏明乔那一边。

    他垂下眼睛，没有表情，看样子十分的无聊。

    看似是盯着书本的，其实思绪早早的跑到天边去了。

    夏明乔翻译完整篇课文后松了口气，小小的休息会。

    转头看见了跑神的李子阳。

    然后先回头看了看“火车”轮到哪里，看着还有四个人就要轮到他的时候，立马拍了拍其桌子：“快到你了。”

    李子阳：“……”

    没反应。

    一点点反应都没有。

    夏明乔皱了下眉，拿起笔戳了下他的脸：“到你了。”

    李子阳：“嗯？”

    这才反应过来。

    赶紧拿起书，因为迷迷糊糊的，甚至准备站起来读课文。

    关键时刻夏明乔按住了他的胳膊，有些担心的道：“还没到你。还有四个人。你怎么了？跑神这么严重？”

    按道理来说，他上课从来不会发生这样的事情的。

    大部分时间，都是认真听讲，跟着老师的思路走。

    有问题。

    绝对有问题。

    李子阳眨着略显疲倦的眼睛，直愣愣的看着夏明乔，轻声说道：“我……想题呢。”

    夏明乔：“想题？”

    李子阳：“app上，有很多人提问我。不知道为什么，最近提问的人特别多。以前还要去找问题解答，现在光是提问的，就多的刷不完。”

    这段时间答的题太多了。

    都没细空去算究竟赚了多少钱。

    夏明乔没说话，只是深深的呼吸了一口气。

    他知道李子阳在【天马搜题】app是答题王一般的存在。

    好像是为数不多的几个五级答题王。

    估计还是最年轻的五级答题王。

    厉害的成就，也是辛苦换来的。

    她回正身子，依旧小声的说着：“那个很累吧。要不要停一会呢？”

    李子阳：“我觉得挺好的，既可以赚钱，还可以学习。”

    《论语》中说的好，温故而知新，可以为师矣。

    夏明乔：“可是——”

    “咳咳！！！”

    方勇忽然咳嗽两声，走到了这俩人的桌子旁边。

    严肃的看着李子阳和夏明乔。

    在阳光的照射下，他那方框眼镜好像会反光一般。

    更吓人了。

    李子阳和夏明乔同时抬头看着方勇老师。

    这一会功夫

    感觉心都提到嗓子眼。

    他们俩在想，刚才说话的声音很大吗？

    不大吧……

    而且老方在教室那一头，听见声音的几率应该不大。

    唉

    这就是学生们天真的想法。

    上学时期，以为在下面干些什么都不会被老师发现。

    其实

    只要站在讲台上，便会发现下面的人做个什么小动作都看得一清二楚。

    正所谓一览无余。

    方勇老远就看见这俩人窃窃私语了。

    只不过一直忍住了。

    没过去说。

    可是看了老半天了还在说话。

    实在忍不住了才决定走过去。

    不过方勇老师没有明着说，就只是单纯的站在桌子旁边。

    想必聪明的学生也明白这是什么意思了。

    聪明的学生定然会识眼色。

    三个人尴尬的对视后，李子阳和夏明乔默默的低下头读书了。

    与此同时，周围的同学的目光都被夏明乔和李子阳吸引去了。

    一个个的都露出了八卦的笑容。

    他们当然知道这俩人是情侣关系。

    上课说个话很正常。

    不过被老师抓包了还是很想笑。

    尤其那一同低下头的诙谐场景。

    又好笑又可怜。

    从背后看那灰溜溜的背影，莫名的很有夫妻相。

    方勇看着这俩安分后，拿起书继续在教室里转圈。

    又过了十分钟

    下课铃声响起。

    教室趴下一片。

    李子阳和夏明乔两个人同时转头看着对方。

    很有默契的一笑。

    两个遵守班级规矩的学霸，也是第一次被老师这样警告。

    这俩人上课，很少会说话说这么久的。

    久到，被老师专门走过来警告。

    殷正转过来看着两个人，眼神十分的深沉。先指了指李子阳：“你搁这一天天的，上课跑神，打瞌睡。不对劲。”

    说罢，又指向夏明乔，原本想说一句“你也学坏了啊”结果余光发现被叶园园盯着看，立马把话收回去了。

    手依旧指着李子阳，但是话里带着夏明乔：“你们两个人啊……学坏了。就算是语文课，咱们上课也要认真听讲。在这说悄悄话？甜言蜜语的小打小闹？不太好，不太好。”

    李子阳：“别胡说，谁甜言蜜语，谁小打小闹了。”

    敢吗？

    不敢啊！

    这是课堂！！！

    殷正：“上课耳对着耳说悄悄话被发现了？要节制一些啊。你们两个，好歹要明白，这是在学校。”

    李子阳刚刚想反驳那句【耳对着耳】，结果一抬眼，看见方勇站在殷正的旁边。

    立马闭嘴，什么都不说了。

    7017k


------------

第158章 夏明乔你那么喜欢看他，不如出去一起？

    殷正感觉到背后一阵阴寒逼近，顺着李子阳的目光转头，才看见了那张板正的黝黑方脸。

    因为看到老师就会忍不住的微笑，所以他扬起嘴角，露出一个仿佛是富家贵族子弟吃了一年窝窝头拌咸菜的苦笑：“老师……好啊？”

    方勇的严肃表情，在听到他这句话后立马破防。

    眼里的光，变得柔和了些。

    拿着书直走，从后门出教室。

    殷正的表情，仿佛刚刚被人从地狱海里拉了出来。他也懒得再说这俩人，转过身拿出数学练习册，准备看看题。

    夏明乔看方勇老师走了之后，拍了拍李子阳的胳膊道：“抱歉连累你了……”

    欲言又止，眼神清澈。

    李子阳无奈的抬眉：“明明是一起说话的。没事的，是老方的课。老方多好啊，怎么可能说咱呢。再说了……”

    他顿了顿，带着笑意，故意逗夏明乔：“就算是温祁老师，过来指责咱们上课说话，你也不要怕。我一定会说是我主动找你说的，一直缠着你。你受不了才回复我的。”

    夏明乔看着李子阳的眼睛，有些佩服他的勇气。

    李子阳皱了下眉，他竟然从夏明乔漆黑的瞳孔里读出了恐惧和一丝丝的崇拜？？？

    为什么是这样的眼神呢？

    恐惧从何而来？

    崇拜又是怎么产生的呢？

    过了会，直到他发现夏明乔的目光微微上移。

    这种仰视。

    只有一种可能。

    那就是

    老师来了！

    李子阳的大脑飞速旋转，想起了下节课……

    正好是温祁的数学课！

    想到这，他扭着身子，好像那发条卡住了的机器人小玩具，一点点的转过去。

    余光瞥到那深灰色的牛仔裤他就知道自己凉了。

    温祁虽然长得帅，但是穿衣风格很土。

    上身西装，下身牛仔裤配运动鞋是日常装，偶尔会穿个深蓝色的短袖，看起来是学校统一发的那种。

    他的衣服，感觉用一个手指头都数的过来。

    他在这方面好像从来不注重。

    明明长得很帅的一张脸。

    从衣服品味上根本看不出他其实是一个大学时期就自己开辅导班，给人画建筑图……

    做一些跟专业有关的事情以此赚大钱。

    他家里是大山的，很穷很穷，房子车子都是他靠着自己的努力赚钱买来的。

    班里同学，其实挺佩服这样的人。

    很优秀啦。

    如果脾气再正常点……

    ……

    李子阳转过身，跟温祁老师来了个对视。

    温祁笑盈盈的，手背在身后，也不知道是藏着一根木条，还是一把戒尺，又或者是一本卷成棒子的数学书。

    李子阳不敢想。

    他只知道，刚才的话，绝对绝对被老师听见了。

    完蛋了。

    而大家的目光也都被那俩人的互动吸引过去。

    教室气氛还是融洽的。

    都是看热闹的状态。

    有些刚刚进来的同学看到这一幕，也迫不及待想要跟知情的同学去了解发生了个啥。

    温祁笑了下：“李子阳，说的挺好的。老方是温柔慈善型，我就是凶狠的反面教材。”

    他带着笑意说出这种话更吓人。

    老阴阳人了。

    李子阳有时候都觉得他大学时期修的不是数学，是阴阳学吧。

    坐在后面的夏明乔看了看温祁，觉得他的笑容太恐怖，又很平静的把目光移开，只盯着李子阳的后脑勺。

    温祁用下巴点了点夏明乔，随后继续俯视着李子阳：“怎么？考了几次数学第一就飘了？”

    李子阳：“没没没……老师你误会了。”

    温祁：“我看你对比的挺好的。”

    语气依旧是开玩笑的。

    不会让人觉得尴尬。

    跟温祁说话，严肃和开玩笑，要分的很清楚。

    真正生气的时候，别说解释了，你最好连呼吸都要有规律，又轻又缓才能躲开一死。

    温祁：“李子阳，我看你是想我查一查你的作业了。”

    李子阳：“老师我——”

    “最近一个月的作业都给我拿出来！少写一道题，哦不对，少写一问，就出去写！”

    “哈哈哈哈哈！”

    班级同学哈哈大笑。

    看着温祁逗同学，真的好好笑啊。

    李子阳倒是不慌。

    他是认真又勤勉的学霸，写作业这个事情，不可能漏掉的。

    他将这一个月的数学作业，一本不缺，一张不差的摆在桌子上。

    “老师都在这里了。”

    来。

    随便查！！！

    温祁看李子阳那略显稚气的倔强眼神，没忍住噗嗤一笑，拿起卷子一张一张的检查起来。

    一张张的翻。

    似乎很认真。

    周围同学都在观察着温祁的表情。

    也想看看李子阳能不能成功通过这个考验呢。

    大约过了两分钟

    温祁拿着一张批改过的卷子递到了李子阳面前，说了一句十分离谱的话：“你这个【解】字，少些一笔。出去把解字写50遍。写完了让我检查。我觉得好看了，才允许你坐回去。”

    李子阳：“啥？？？”

    叮铃铃——！

    那崩溃且不解的“啥”完美的融入了铃声中。

    温祁：“哦对了”他将一直拿在手里的卷子递给了李子阳：“顺便出去看看这张卷子的最后一道题。能解出来，也可以回来。”

    李子阳没有犹豫，拿了一张纸一支笔还有那张卷子，一脸郁闷的从后门出去。

    温祁看着那小子满脸的不开心还偷偷的笑了下。

    随后直了直身子，收起笑容，走上讲台讲课。

    李子阳趴的窗台，正对着夏明乔。

    也不知道是无心之举，还是有意之为。

    他全程都在认真的算题，没抬头看一下面前，美丽又优雅的女朋友。

    夏明乔倒是在刚刚上课几分钟内，用余光瞥了他好几眼。

    她以为自己的动作已经很小心的了，结果还是被鸡贼的温祁发现了。

    “夏明乔，你要是那么喜欢看李子阳，你要不就出去跟他一起？”

    这话一出，高二一班的同学不约而同的笑了。

    有人想着，夏明乔巴不得跟他一起出去呢。

    还别说

    夏明乔听见温祁那句话，下意识的回答他：“其实，也不是不可以……”

    刚刚说出口，温祁便瞪大眼睛，满脸的惊叹。

    震惊的不得了！！

    仿佛在深山活了多年，偶然听到城市里的新鲜事一样。

    温祁：“你说啥？夏明乔，你没事吧？”

    夏明乔楞了下，随后有些不好意思的垂下眼帘，拿着笔在草稿纸上画圈圈。

    失态了。

    怎么能失态呢？

    要一直从容优雅啊……

    7017k


------------

第159章 校霸的女人你也敢起心思？

    有时候

    人的第一反应真的会反馈你心中所想。

    要是在平时，夏明乔怎么都不可能说出那种话来。

    相较于同龄人，她算是成熟稳重型。

    在课堂上说出那种好像会逗大家发笑的话，而且好像是跟老师故意开玩笑……

    这种事情。

    要是一中主席夏明乔是绝对不会做的。

    可是

    作为李子阳女朋友，她那个时候的第一反应，就是一句简简单单的“也不是不行”

    没错

    陪他出去在外面站着，也不是不可以。

    温祁看着夏明乔。

    眼神真是满满的不理解。

    他甚至在那一刻以为自己幻听了。

    不过也不能因为这个事情，就耽误其他同学的时间。

    45分钟的时间多么宝贵。

    他故意干咳两声，拍了拍黑板继续道：“行了行了。小插曲。咱们继续讲课。复数的——”

    他说话的时候环视教室一圈，正好对上了夏明乔眼睛。

    他发现那女孩满脸困惑和纠结，好像有什么天大的难题没解出来。

    温祁在以为自己哪里讲错了，便用下巴点了点她的方向，说道：“夏明乔，我看你满脸困惑，我是哪里讲的不对吗？”

    夏明乔听到老师点她名了，下意识深深的吐了口气，然后看着他的脸，一本正经的道：“老师，那我还用出去吗？”

    温祁瞳孔地震一般，震惊程度，让手里紧紧捏着的粉笔都被吓得掉地上。

    班里同学：“哈哈哈哈哈哈！”

    夏明乔再一次低下头微微蹙眉。

    她不理解。

    明明是超级严肃的一句话，怎么会把班里同学逗的大笑呢？

    难道是因为过了这么久，她还在想李子阳吗？

    趴在教室外面窗台的李子阳，听见笑声猛地抬起头。

    看大家的目光都在看向这边，觉得有些尴尬，又默默的把头低了下去。

    “这题……有点难啊……”

    李子阳还真的没想明白该怎么做。

    那五十遍【解】字，早都写好放在一边。

    主要是温祁留的数学题。

    解不出来……

    解不出来也没事吧。

    李子阳心里想着。

    他现在没心思解题，满脑子都是回教室。

    欸？那阵温祁说好像把五十遍的【解】字写完就可以回去了。

    想到这，李子阳立马收拾卷子和练习本，走向前门。

    ……

    与此同时

    温祁正在回复夏明乔那阵的迷惑发言。

    “你当然不用出去。你好好听课就行了。我以为你那会满脸不解是想到什么难题了，结果你给我整这一出。好了好了……欸？刚才说到哪里来着？”

    “复数的代数形式”班里同学异口同声的道。

    温祁把数学书翻了一页，笑着道：“哦。看，夏明乔把我气的，都忘记话说到哪了。行，复数的代数形式及其运算公式，设z1=c+di(a，b，c，d∈r)，则z1+z2=(a+b)+(c+d)……”

    “老师。”李子阳站在门口轻声道。

    于是，温祁刚讲了不到一分钟的课又被被迫打断。

    他走下讲台：“哦？写完了？”顺手拿过李子阳写的那五十个【解】字。

    温祁看着，还要问一句：“那个题解出来了吗？”

    李子阳摇了摇头：“没有。”

    温祁：“哦。这样啊……啧，我发现你这个解写的不怎么好看。还是回去再写五十遍吧。”

    李子阳皱了下眉。

    他这下不是单纯的无奈了。

    而是带着一点点的怨气。

    这明显就是玩自己啊！

    温祁：“李子阳，题是关键。解字不重要。快去。早早回来，没准还能听会课呢。”

    李子阳：“……”

    他没说话，默默的出教室回到原来的地方。

    这下不写解了，全身心的琢磨题。

    解完题就可以回到座位上。

    想到这，李子阳下意识的抬眼，想看看自己的座位。

    但是目光视线里百分之八十都是夏明乔精致的侧脸。

    鼻子高的人，侧颜就没有不好看的。

    李子阳之前因为做题烦躁的目光，在看到她白皙的如珍珠一般的肌肤，还有那美丽清纯的容颜……

    渐渐变得柔和了些。

    夏明乔余光感觉不对劲，缓缓的转过头看了一眼他。

    二人恰好对视。

    隔着一扇透明的窗户。

    阳光洒到少男少女的身上，那一刻，时间好像停止流逝，世间万物都安静下来，美好如初。

    夏明乔看着他的脸，刚想说话，便眼睁睁的看着他低下头去。

    怎么了？

    夏明乔心里想着。

    她回正身子。

    这才发现，全班的目光都在盯着她。

    温祁：“那个李子阳啊……自己解不出来题还骚扰你。”

    他目光悠悠的看着窗外。

    眯起眼睛。

    好像下一秒就要出去揍李子阳一顿似的。

    夏明乔：“其实没……”

    温祁没听她说话，倏地转过身继续讲课。

    看来只是吐槽一句。

    时间不够了。

    要抓紧时间继续上课。

    ……

    ……

    ……

    这节课剩下的时间，温祁尽量的去追赶进度。

    几乎不说废话。

    不过能明显的发现他会用余光去瞥窗外。

    还是很在乎李子阳的情况。

    他也知道，那道题很难。

    自己解出来都用了很久。

    “咳咳……我们继续——”说着说着抬头，偶然看见坐在角落的一个男生跑神，立马开口道：“欸我说许小白，你头一直往窗户那边看啥呢？”

    这话一出，班里同学全部向左后方看去。

    看着缩在角落里的许小白。

    许小白身材胖胖的，性格挺好很外向。

    老师也经常逗他玩。

    许小白低下头，不好意思的笑。

    上课溜号被发现了。

    温祁顺着他刚刚看的方向看去：“许小白，你往那边看啥？是叶园园吗？”

    这话一出，班里哄笑一片。

    温祁又看了看坐在靠窗第一大组的女孩，一个一个点名道：“还是说是徐丽丽，牛小佳，李香云……”顿了顿，沉着声继续道：“还是夏明乔呢？”

    班里的笑声更大了。

    如果细细听的话，可以听见这些笑声里面掺杂着很多同学的交流声。“他敢吗？”“他看夏明乔？李子阳不收拾他？”“敢动咱们校霸的女人？”

    夏明乔楞了下，直起身看着大家。

    她一直在认真做题，其实没怎么注意温祁说了什么。

    而窗外的李子阳呢，在听见这句话后，立马动笔，开始写那道题的过程。

    7017k


------------

第160章 夏明乔，我想要充电了

    “老师，我写完了！”

    纠结了一节课的题，结果现在五分钟就解出来。

    就连李子阳本人都惊叹。

    那一刻，茅塞顿开，之前绕在一起纠缠不清的思路，瞬间找到了突破口。

    将题拿给温祁后，温祁看着题就笑。

    笑的好像找到了天才一般。

    自己手底下能出优秀的学生当然开心。

    他这是在此的基础上，又附赠了十几倍的快乐。

    能在这么短的时间内解出来这个题，你不简单啊……李子阳。

    温祁看着题，心里道。

    “行了，你下去吧。”

    “好的。”

    果然，压根没检查【解】字。

    李子阳坐在位置上握起笔，趁着老师让大家写题的时间，偷偷的往左后方瞥了一眼。

    他有意的去看许小白。

    温祁那会说的话，他都听见了。

    许小白……

    他想着想着，用手挠了挠脸。目光情不自禁的看向夏明乔。

    夏明乔：“？”

    她写题的时候瞄了李子阳一眼。

    这女孩眼神一如既往的清澈。

    如一汪可鉴的净水。

    “是哪里不会写吗？我给你讲？”夏明乔很平静的问他。

    李子阳摇了摇头，低着头拿起笔，故意把声音放的很小很小：“我都会……”

    话刚刚到嘴边，又觉得说的不太对。

    马上改口，故意装的很委屈道：“我确实不太会。一节课没听了，很多知识点不懂。所以晚上，能不能去你家……”

    夏明乔看着他，轻哼一声：“嗯？”

    李子阳：“让你帮我补习呢？”

    夏明乔：“可以。没问题。”

    答应的很干脆。

    李子阳心里窃喜。

    果然就该这么说。

    晚上有借口去她的家了！！！

    ……

    ……

    ……

    李子阳是早都把高三复习过了好几遍的人。

    哪有他没听过的新课啊。

    不过为了能让夏明乔专门给他补习，偶尔装一次也不影响啥吧。

    晚上放学回到家之后，两个人都回了各自的家。

    大约到10点40分，李子阳去敲了夏明乔家的门。

    夏明乔把门开开后轻声道：“进来吧。”随后转身走向卧室。

    二人相处的已经很自然了。

    比起一开始拘谨害羞，现在的关系很明显舒服了不少。

    李子阳进来后把门轻轻关上，随后走向了熟悉的卧室。

    夏明乔的卧室还是一如既往的干净整洁。

    她好像天天都在叠被子和打扫卫生？

    不然家里为什么可以保持的这么干净？

    学习压力大，还要收拾家里。

    她是不是挺累的呢？

    夏明乔早已经坐在位置上写作业了，看李子阳呆呆的站在门口，便挥了挥手叫他过来：“你干嘛呢？”

    李子阳把目光匆匆的从她的床上移开，转而懵懂的看着她：“没事。”

    夏明乔看了一眼自己的床，随后一脸平静的问：“你盯着我的床看什么？”

    “哈？？？”李子阳脸一红。

    莫名的羞耻感涌上心头。

    他的脸慢慢的变得通红。

    真是奇怪。

    明明没有干什么？

    怎么会这么紧张。

    李子阳甚至一度回想刚才自己的大脑，有没有想一些不对劲的事情。

    没有。

    没有！

    他很笃定。

    也许之前偶尔做梦会有过……

    但是刚才绝对没有！

    夏明乔吐了口气，继续回正身子写今天的数学作业，语气格外的平淡：“不就是床吗？你要是想上去坐坐就坐坐呗。我也没刻意的拦着你。”

    李子阳紧皱眉头。

    事情向着错误的发现发展过去了。

    李子阳往前走了一步，跟她解释道：“我没有。你误会了。我就只是单纯的看一看。”

    夏明乔一手拿着笔，一手翻着书，一直盯着书本看，似乎连余光都没有瞥向李子阳。

    她学习的时候总是这样。

    几乎百分百认真对待。

    除非有必须要交流的地方。

    不然不会抬眼分神的。

    “这样啊……你作业写完了吗？”

    “写完了。晚自习就写完了。”

    “那你可以先去我床上坐一会，等我把数学练习册写完了，我给你讲今天老师上课讲的知识，好不好？”

    她依旧是低着头学习的，不过语气变得柔和了些。

    李子阳也只好点点头。

    他坐在了床边一角，十分的安分。

    安分到好像是第一次去某个远方亲戚的家里做客。

    女孩子的床啊。

    软软的，香香的。

    他伸手轻轻的按了按，想着感受弹性。

    偶然抬眼，却看见了正好回头问问他“要不要喝水”的夏明乔。

    二人面面相觑。

    有些尴尬。

    “你在干嘛？”

    “我……就想试一试你床的软度。别误会啊。我没别的意思。”

    “我本来也没想往别的方面想，你非要这么一说，我还真的就想要往那方面想了。”

    说罢，女孩露出了那狡黠又自信的笑容。

    勾的李子阳心痒痒的。

    他的耳朵开始发烫，小鹿也在乱撞。

    夏明乔看着他那样，眉头轻挑，起身离开卧室：“看来，你是需要喝杯水降降温了。”

    李子阳：“我不需要。又不渴。”

    声音闷闷的。

    不仔细听压根听不见。

    夏明乔笑了笑：“我知道我知道。”

    她当然是明白的啊。

    去厨房倒了杯水递给李子阳后，便继续坐回位置写作业。

    李子阳看着她略显瘦弱的后背，然后又低头看着手里的玻璃水杯：“谢谢你。”

    夏明乔翻了一页书：“没事。跟我客气什么。”

    李子阳：“你多少斤啊。”

    夏明乔：“……啊？”

    这一下搞得李子阳紧张起来了，马上把话圆了过来：“不是。我就是看你这么瘦，想问问你究竟多少斤。”

    夏明乔笔都停下来了，认真听他说。

    李子阳：“你不说也没关系的。我就是随便问问。”

    “李子阳。”夏明乔忽的转过身，看着他一脸严肃的道：“你知道过两周要期中考试了吗？”

    李子阳点点头：“知道。”

    夏明乔：“那你在这里关心我体重？”

    李子阳：“我这不是等你写完作业给我讲题吗？”

    “你……”夏明乔没好气的笑着：“那你不会问点别的啊。”

    问别的？

    好。

    既然得到允许了，那就……

    李子阳立马直起身子，用正气十足的脸道：“我想要充电。”

    “那有插头。”夏明乔指了指墙的角落。

    “我不是指那个充电。”

    “那是哪个？”

    “是需要你的充电。”

    “…………什么？”

    7017k


------------

第161章 情侣充电还能是哪种方式呢？

    什么叫……需要我的充电？？？

    夏明乔十分的不理解。

    她低下头认真的思考了一番，最后还是没能想出来一个还算符合逻辑的答案。

    莫非是……

    需要我的充电器？？？

    夏明乔眼睛一亮，因为困惑皱起的眉头缓缓舒展开，她转身从抽屉里开始翻找自己的白色充电器：“所以你是没带充电器是吗？”

    哒……

    李子阳忽然握住了她纤细的胳膊。

    夏明乔：“嗯？”

    她转过头，看着李子阳，漆黑的瞳孔里漾过温柔的光。

    李子阳那正气的眉目间，现在是满满的情意。

    他从床上下来，顺势蹲在了夏明乔面前，抬头看着她，眨着湿漉漉的眼睛。

    夏明乔：“你……怎么了？”

    李子阳：“充电啊。”

    夏明乔：“我充电器都没给你……”

    为什么突然要蹲下？？？

    她心里这样想着。

    李子阳轻笑着摇了摇头：“我的意思是，我就好比是插头，你是插座，我需要你才能充电啊。”

    夏明乔：“？？？”

    这迷惑的发言搞得夏明乔情不自禁的皱了下眉。

    如果说前一分钟，李子阳那个充电器的解释她没想明白，那这句话，她可以说是秒懂的程度。

    这一刻，她的眼里甚至闪过了慌张和局促。

    尤其在李子阳往前探身子的时候。

    她的身体几乎是本能般的僵住。

    “你要干嘛……”她低着头轻声说道。

    她以为，在那句话后，李子阳要做些什么。

    关键那句话说出来了，靠近过来，还能是什么？？？

    想着想着，甚至闭上了眼睛。

    结果

    过了会

    李子阳只是凑近过去，环住她的腰，紧紧抱住。

    头跟之前一样，顺势枕在她的胸前。

    不过就是轻轻挨着。

    没怎么敢用力。

    夏明乔懵懵的眨了眨眼睛。

    她垂下头，看着李子阳轻声道：“这就是……”

    “充电啊。”李子阳笑眯眯的回答她。

    夏明乔无奈的蹙了下眉，半晌，小小的叹气。

    “我还以为你要干嘛呢……”

    “干嘛啊？”

    “没事！”

    “……”

    她红着脸把双手放在了李子阳的肩膀上，捏了捏：“你最近是有点累了吗？”

    “还好……”李子阳闷闷的道。他在这温柔乡里靠着，十分的享受

    “这才高二下学期，期中考试还没到呢。明明感觉也没过多久，可是我也有点累了。”夏明乔抬起头，看着天花板，语气难得的丧：“这要到高三，岂不是更累了。老师经常说，过高三，几乎是要扒一层皮的。欸，子阳，高三，是不是特别累？”

    李子阳睁开眼睛，混沌中想到了上一世，自己的高三。

    都是跟着老师系统的复习，以前的周天晚自习只用六点前到，高三后就得三点到。到了就得做卷子。语数英理综按着顺序每周轮一次。大课间也没有了，都腾出来用来学习。下午吃饭的时间也被缩短，要腾出时间到教室写a4纸大小的专项测试。

    到那会了，语文老师会把时间腾出来给数学和理综用。可能是他认为，大家应该更花多点时间用在数学和理综上。

    每天就是卷子卷子卷子，做不完的卷子。

    真是痛苦的回忆。

    李子阳光是想一想，眼皮就耷拉下去。

    “是很累很累的。”李子阳深深的吐气，随后继续道：“但是为了未来去拼搏，收到录取通知书的那一刻，你又会感觉，一切都是值得的。”

    虽然

    当时的自己，并没有如愿考到想去的大学。

    甚至去了一个很普通很普通的大学。

    难过了很久……

    李子阳知道那段经历，夏明乔不会有。她一定会考上最好的大学，走上美好又明媚的未来。

    夏明乔：“到时候到了高三，我一定会监督你认真学习。”说完后，用手把李子阳的下巴抬起来，盯着他的眼睛，自然而然的便会孵出笑容：“明白吗？我是很严厉的。到那会你要是天天想着玩，不去努力学习，我可是会惩罚你的哦。”

    李子阳抬眼，心砰砰乱跳。

    “我现在也没天天想着玩啊……高三就更不不用说了，大家都在学习，我也不好意思玩啊。”

    “是吗？万一你那会就鬼迷心窍了呢？”夏明乔故意开玩笑道。

    李子阳头摇得跟拨浪鼓似的，眼神十分的坚定：“不可能的事情。”

    不可能的。

    重生一次的机会，不可能就这么浪费掉。

    既然吃过一次苦头，这次，怎么说也会避开。

    “我一定会考上华清大学的。”李子阳看着夏明乔道。

    声音中气十足。

    李子阳：“和你一起。”

    夏明乔：“……”

    她笑了笑，俯下身，把下巴轻轻的搭在李子阳的头顶，手抱着他的脖子，语气极其的温柔：“那说好了。不能反悔哦。”

    “……”

    “你怎么不说话？”夏明乔又直起身，歪着头看看李子阳的脸。

    却发现他的脸异常的红。

    感觉好像在发烧。

    热气隐隐的都在往外冒。

    害羞什么啊？

    她心里想着。

    等夏明乔离远了一些后，李子阳的心情才恢复了平静。

    那女孩

    本来就穿着宽松的睡衣

    弯下腰，宽敞的领口就什么都看见了啊喂！

    冷静！！！

    冷静！！！

    北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏……

    庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡，越明年，政通人和，百废俱兴。乃重修岳阳楼，增其旧制……

    “那个你……”

    “我没事！”

    李子阳“噌”的站起来，想着往出走：“时间不早了，我就先回去了。”

    “可是，我还没有开始给你讲课。你不是说上课没听，很多新知识点都不会的吗？”夏明乔不解的问。

    李子阳的瞳孔倏地张大。

    完蛋了。

    露馅了。

    他看了看表，转过身挤出一点微笑：“我……我还是觉得太晚了，再麻烦你也不好。我回去自己看看书就好了。放心吧。”

    夏明乔越听越不对。她把双手背在身后，站起来走到他面前：“你实话实说，你明明都懂吧。”

    “我……我……我……”

    “嗯？”

    “我爸叫我回家了。明天见！”

    说罢，匆匆走到大门，按下门把，离开。

    夏明乔无奈的笑了笑，回到座位收拾作业本，准备洗漱睡觉。

    7017k


------------

第162章 熟悉的体前屈

    一天下午的体育课

    体育老师还是和往常一样，先点名。

    确定人数之后才让大家绕着操场慢跑两圈。

    “老师我跑不了。”

    “老师我也请个假。”

    有几个女生会走上去跟老师请假，沟通后就会站在一边。

    殷正看到后凑近对李子阳说道：“我也不想跑步。欸，你说她们为啥不用跑啊？”

    李子阳站的很直，目视前方说道：“你一天天的不要老打听人家女孩子的事情行不？”

    殷正立马露出嫌弃的表情，并且回正身子：“你说你这个人，我不就是问问吗？”

    李子阳：“我看你挺八卦。”

    殷正：“我八卦？？？你开玩笑呢吧李子阳。”

    “殷正！！！”体育老师忽的喊了一声。

    这一声，足以吓得人身体抖三抖。

    殷正：“啊？”

    体育老师：“你话怎么那么多？！要不出来说？”

    殷正：“我出去之后，能不用再进来了不？”

    体育老师：“……”

    殷正：“我也不想跑步啊老师……”

    体育老师会意似的点点头，然后大喊一声：“其他同学跑两圈，殷正多跑一圈。叶园园，你记得看着点。”

    叶园园别过头偷笑，然后立马严肃起来：“好的。咳咳，跑步走！一二一，一二一……”

    跑了一圈后，有很多同学因为体力不支跟不上来，会落在队伍后面。

    两圈下来跑完，可以听见很急促的呼吸声。

    大家都喘着粗气，好像进行艰难长跑似的。

    到达地点后，殷正又默默的绕着跑道跑了一圈。

    “立定！”

    说罢，叶园园嘴角带着憨憨的笑容，站在队伍旁边，大喊一声：“成体操队形散开！！！”

    喊得铿锵有力，令人振奋。

    不过班里同学也只是懒洋洋的，一点点散开。

    大部分都认为这大太阳的很晒啊……

    赶紧做完操去体育馆子打球去。

    体育老师：“叶园园，带着大家坐热身！！！”

    叶园园：“好的！！！”

    热身也就是绕一绕手腕，脚腕，压压腿，体前屈，转体之类很简单的动作。

    立位体前屈每次都会令人印象深刻。

    就跟体侧的时候，坐位体前屈考试同样另人印象深刻是一个道理。可以说，是必能听见哀嚎的考试。

    身体使劲往下弯，要尽力的去摸到地或者是脚尖。

    经历过的都知道，身体硬邦邦的人，那得是多么的疼！

    每次到这个时候，李子阳就头疼啊。

    十秒的时间总是那么的漫长。

    而且一直觉得体育老师的时间跟正常人不一样。

    那明明说的十秒，喊的时候楞是喊出了二十秒的感觉。

    尤其到最后五秒的时候，会故意放慢速度。

    故意让你多疼一会。

    “准备！”

    这一声后，同学们稀稀拉拉的开始弯下腰。

    还能听见隐隐的哀嚎声。

    李子阳很平静的弯下去。

    还没开始前他偷偷的抬眼，看着斜前方的夏明乔。

    就看了一眼，就听见老师大喊着时间。

    “10！9！8……”

    体前屈已经开始了。

    李子阳尽力的去往下弯腰，可是离脚尖都还有一段距离，更不用说是碰地面了。

    究竟是什么样的奇才，才能把整个手掌平平的挨在地面上啊。

    他疼的直皱眉，抬眼，正好看见了夏明乔的情况

    见其整张手都挨着地面，腿还站的特别直。

    关键是，她一点都不痛啊

    对于她而言，这体前屈简单到好像是生活中一件很平常的小事情。

    一点难度挑战都没有。

    李子阳不可思议的睁大眼睛，心里感叹着这女孩的身体究竟是软到什么程度啊。

    “嗯？”

    哪知道看着看着，夏明乔忽然把头转过来。

    二人对视。

    李子阳的心漏跳了一拍。

    夏明乔看着李子阳的手离地面差那么多，忍俊不禁。

    李子阳：“……”

    “呼呼……”这个时候，殷正刚刚跑回来。他站到李子阳的旁边，弯下腰，加入了体前屈大军。

    二人站在一起，形成了鲜明对比。

    李子阳侧头看他，惊讶的发现，他的手竟然可以完全的碰到鞋上！！！

    而自己的手……

    那家伙的身体这么软的吗？

    李子阳越想越离谱。

    体育老师：“6！5——————！4——————！”

    就知道。

    李子阳听到这瞬间把头垂下。

    这熟悉的套路。

    班里的哀嚎声更大了一些。

    每次一到这个时候，不知道该说体育老师是爱整人呢，还是说计时器坏掉了。

    体育老师：“2————！1——————！好了起来吧。”

    起来后，同学们不约而同的长长舒气。

    夏明乔只是正常的起身，拍了拍手上的灰土，安安分分的站着听老师说话。

    她几乎没有废多大的力气啊。

    李子阳是赶紧甩了甩腿。

    殷正：“子阳，一会打羽毛球啊。我拍子都带了。”

    李子阳：“行。”

    夏明乔听见二人的对话后，回头看了李子阳一眼，随后又默默的把头转回去。

    在此之前，她是想要去打乒乓球的。

    既然如此，就去打羽毛球吧。

    与此同时

    体育老师：“解散之后去借器材活动，运动起来，尽量不要去闲坐着……”

    全体同学：“是。”

    体育老师：“行了去吧。”

    解散后部分同学直奔篮球场，部分同学冲向体育馆。

    李子阳和殷正拿着羽毛球拍去羽毛球场地占了位置后便开始打球。

    过了会，夏明乔和叶园园站到他们旁边的那块场地。

    李子阳看着那俩人，只是担心夏明乔会不会有危险。

    不过叶园园的力气，对她，应该会控制好吧。

    李子阳站在夏明乔的斜对面，想说个话都比较麻烦。

    “李子阳！你能不能发球？！你看夏明乔看了半天了！”殷正挥了挥拍子，忍不住的开口道。

    李子阳立马收回眼神，把羽毛球发给殷正。

    啪！

    此时，另一边的夏明乔已经跟叶园园打了好几个回合了。听到殷正的话，也只是淡淡的笑了笑，带着温柔偷偷瞥了一眼李子阳。

    李子阳刚打两下，目光又忍不住的想看夏明乔。

    没想到跟她对视了。

    小鹿开始乱撞，心里平静的水开始有了波澜。

    导致控球的方向都没搞好，力气还大。

    “啪”一声，羽毛球打是打出去了，却是个出界球，而且，往夏明乔那边飞去。

    哒！

    正中她的眉心。

    叶园园看到这一幕大笑不止，蹲下身道：“哈哈哈！！那是什么？是丘比特之箭吗？”

    7017k


------------

第163章 你这么害羞，将来怎么办呀？

    夏明乔揉了揉脑门，将羽毛球又给李子阳发了过去。

    李子阳冲着她露出一个十分歉意的微笑。

    夏明乔摇了摇头。

    没关系的。

    她心里默默道。

    ……

    李子阳的篮球和羽毛球打的很好，经常秀操作。

    他觉得，除了学习，锻炼身体也是必不可少的事情。

    体育老师对他有印象，临下课几分钟前，经常会叫他去帮帮忙搬器材。

    李子阳跟着老师去器材室，中途路过一个体重秤。

    有很多女同学都围在那里称体重。

    有说有笑，看起来很激动。

    一些同学推推搡搡的不想要上去称体重。

    毕竟暴露了体重，感觉会很丢人。

    老远就可以听见有的女同学在喊“我竟然104，我以为我怎么都要上110。”

    “真是的，又胖了。我都快上100了。”

    “你们称体重吧，我等到期末体侧的时候在说。减减肥先。”

    李子阳看了一眼后，又默默的回过头，想着反正到期末体侧的时候，每个人都要来一次。

    而且不同于现在这种还要自己去看斤数的体重秤。

    期末体侧的时候，站上机器，就会语音爆出身高和体重。

    谁都逃不掉。

    “李子阳。你把这个公示板搬到前面的器材室”

    “好的老师。”

    说罢，李子阳两只手搬起公示板。

    还别说。

    有点重。

    他搬着那块大铁板，像个螃蟹一样挪动脚步，侧着身子出门。正好有老师从外面进来，他只好把整个身子都侧过来。

    后背碰到墙后，蓝白色的校服蹭到一些灰。

    他校服本来就干净，沾点脏东西便格外的明显。

    他也知道，不过暂时懒得管。

    刚出门走了两步，就感觉到了背后的触摸。

    啪啪。

    是有人在帮他把衣服上的灰尘拍掉。

    李子阳楞了下，尽力的侧首看去。

    “你好啊。”夏明乔忽然歪着头，冲着他笑了笑。

    女孩的马尾辫顺势垂下，笑容明媚似阳光，气质清纯又可人。

    李子阳看着她，眼瞬间一亮。

    心不自觉的乱跳起来，手都松了力，差点没抓住公示板。

    关键时刻两个人同时抓住了它。

    李子阳：“哎呦！”

    夏明乔：“小心点啊……”

    等心情平复后，李子阳问她：“你怎么在这里？”

    夏明乔：“我来还羽毛球拍。正巧看到你在这里，想着过来打招呼。”

    李子阳有些腼腆的点了点头，手下意识的握紧了公示板。

    “嗯？”夏明乔用肩膀撞了他的胳膊，笑盈盈的说：“这么害羞干嘛啊？我也没做什么吧。就帮你拍了拍灰尘而已啦。”

    李子阳：“谁、谁害羞了？！！”

    他这一声，好像是个置气的孩子。

    在夏明乔的眼里，是可爱到好像让人亲一口的存在。

    可惜

    这里是学校。

    要节制啊要节制。

    李子阳闷哼一声，搬起公示板直直的往前走。

    夏明乔把手背在身后小跑着跟上去，并排走着。

    “你是不是害羞了呢？”

    “我没有。”

    “你真的好奇怪啊。”

    “我哪里奇怪了？”

    “明明做一些更出格的事情，倒是没有多害羞，可是却会因为一些很平淡的小事害羞脸红。你要是这样，会让我很难办呀~”

    难办？？？

    李子阳不解的转过头看着她，问：“你在说什么？我怎么都听不懂？”

    夏明乔别有用意的笑了笑：“你现在当然是听不懂了。等你长大后，应该就明白了。”

    等我长大后？

    李子阳立马破功笑了出来。

    不知道是一种什么样的心情。

    长大后？

    我可是比你大了好几岁呢。

    成年的时间，可比你早的多。

    他心里想道。

    ……

    几分钟二人到达体育器材室，李子阳将公示板摆好，调整位置的时候顺口问了一句：“我看很多女生都在称体重，你没去吗？”

    夏明乔嘴角抽了一下，随后淡淡的道：“我没有。我才不要在那里称体重。”

    李子阳：“可是到期末，你是逃不掉的啊。在说了，我看你这么瘦，有什么好怕的？”

    夏明乔摇了摇头：“很少有女孩，会对自己的身材满意。”

    李子阳站起身，伸了个懒腰，顺便做转体运动活动活动：“可是我真的觉得挺好的。该瘦的地方瘦该有肉的地——”

    “啊？？？？？”夏明乔话都没听完，就惊奇的道。

    真是足够让人吃惊的发言。

    看不出来你李子阳是这样的人？？？

    李子阳一想起那天晚上不小心顺着她的领口看进去，面上便不自觉的发热。

    红的不行。

    “李子阳！你有事瞒我！”

    “我我我……我……”

    李子阳一边慌乱的解释，一边悄悄的移动脚步。

    最后趁着夏明乔不注意，以最快的速度转身冲出了器材室。

    “你！”

    夏明乔看着他匆匆逃离的背影喊了一声。

    白皙的小脸涨的通红。

    就算羞耻心到达了极限，还要去思考着李子阳说出这话的出发点是什么？

    是怎么看到的呢？

    看到的程度又到哪一步了呢？

    啊！

    干脆不想了。

    她握紧小拳头，闷闷不乐的走了出去。

    看我回去怎么收拾你。

    她心里想道。

    ……

    ……

    ……

    当天晚自习前

    李子阳因为广播站有事情，所以去晚了点。

    哪天不踏着点进教室上晚自习才是稀罕事。

    而那个时间点，厕所门口人是最多的。

    毕竟老师会允许大家在晚自习前几分钟上个厕所。

    然后安心的回来学习。

    李子阳一路加速跑，路过女厕所门前时，被一个女生撞倒。

    跑太快再加上被人撞到，这想都不用想是要摔跤的节奏。

    好在

    李子阳身手敏捷。他华丽转身，旋转！

    想着借此平衡住身体。

    啪！！！

    突然有一双手垫在他的背后，与此同时，传来了一句雄厚磁性的声音：“你没事吧？”

    声音有点熟悉。

    等会等会

    这不就是……

    李子阳倏地回过头，看着那严肃的古板大叔脸，心立刻沉了下去。

    陈校长！！！！

    他怎么会来这里？

    “嗯？我怎么看你有点眼熟。”看李子阳站稳后，陈校长把手收了回来背在身后，依旧是威严的声音。

    李子阳：“……”

    7017k


------------

第164章 陈校长和李子阳

    一中的陈校长，远近闻名！

    曾经的他，严格到让手下学生日日夜夜的吐槽。

    在他的手底下，一天24小时，几乎每一分钟每一秒钟都被安排的妥妥当当的。

    无论何时，手里都必须拿个小本本在背书，包括上厕所，排队打饭等等。

    都快学成机器人了。

    真的是苦不堪言！

    但是家长们似乎很喜欢他。

    毕竟升学率摆在那里，谁不喜欢让自己的孩子进去磨练一番考上好的大学呢？

    开玩笑，他的学校一本上线率高达百分之88.6%，稳居市里第一。

    在原本的学校干了几年后，他被调到祁市一中来当校长。

    刚来的几年，一中也施行他那一套学习方式。

    孩子们一个个都成了学习机器。在学校除了学习几乎不干别的，同学之间基本零交流。像是在监狱铁笼子里面学习，长期的冷漠容易让人心里变态。

    后来发展了几年，他收到了很多同学的信。

    吐槽他的管理制度。

    这种强压下的军事化教育，简直是教育规模化和利益化的畸形怪胎。

    无论是学习还是生活，学校都有严格的规定，连教学任务都有精确的安排，教师和学生不能自由安排。

    上课跑神，溜号等行为都会被归为违反校规，要写检查，回家反省，而且班级也会收到一定的影响。

    总之，十分痛苦。

    好在这位陈校长是愿意去听取别人意见的人。

    他开始对校规进行更改。

    不会再像之前那样，让同学在学校的日子，好像是痛苦的在监狱过着。

    他跟最早一批的几个老师一同商量，更改学校的规定。

    从学习到生活，一点点的去改。

    最终才有了现在的大一中。

    学生口中再也没有出现过“一中变态严”“祁市一中就不是人呆的地方”等话语。

    现在的一中，完全是早睡早起高自律高激情的学霸作息。

    学生也在一代比一代的优秀。

    ……

    李子阳很纳闷，这种级别的人物，为什么会认识自己呢？

    要说，他跟校长也没有见过啊。

    话说这校长真是又高又壮啊……

    李子阳都得仰视。

    毫不夸张

    校长感觉有一米八七或者一米八九。

    李子阳：“校长好。”

    “你好。”陈校长微微俯下身，仔细盯着李子阳的脸看：“长得挺精神。”

    李子阳：“……”

    陈校长：“我还是觉得在哪见过你。”

    李子阳：“……”

    绝了。

    真的尴尬。

    李子阳全程礼貌的微笑，不知道说什么好。

    为什么会被校长盯上？？？

    校长是来这里巡视的吗？

    后来实在想不起来，陈校长干脆直起身，冲着他，露出了难得的微笑。

    李子阳懵了。

    他很少见校长。

    见到的第一面就看见了被同学们盖为“祁市一中十大奇迹”之一的【陈校长的笑容】。

    他眼睁睁看着校长进了男厕所。

    然后

    听见了骂骂咧咧的声音。

    “又是你们几个抽烟？？？”

    “掐烟头？！”

    “跟我出去！！！”

    李子阳看着厕所的门帘，想着校长应该是突击来抓抽烟的学生。

    也是不容易。

    这个点了不下班，来抓抽烟的人。

    在一中抽烟，是要给予警告处分的。

    这些人完蛋了……

    李子阳没多想，等里面那些抽烟的人出去后，才进去上厕所。

    进去的时候扫了一眼，看那些被抓的人里面没有自己班的同学。

    也算松了一口气。

    要是有，老方估计得气好久。

    ……

    今天是英语晚自习

    又是发一张英语报纸让大家在规定时间做完，然后老师收上去批改，隔天在发下来。

    夏明乔依然不在。

    她的工作真的好忙啊。

    又要查一个年级的仪容仪表。

    每次查仪容仪表前她都会提前跟班级同学说，并且给李子阳团徽。

    这次，因为偶遇校长，两个人连面都没见到。

    “哎……”

    在教室里坐着的李子阳无聊的转笔。

    他早早写完卷子，看着夏明乔空空的位置发呆。

    那天晚上的画面有时候会在大脑一闪而过。

    但凡想到一点点，都是会令人面红耳赤的程度。

    皮肤好白……

    “咳咳！”

    他红着脸把头又转过来，垂下眼呆呆的看着报纸。

    英语老师马丽在教室巡逻时，看李子阳行为古怪，走过去站在他的桌子旁边。

    什么话都没有说，就静静的看着，等他发现自己。

    “嗯？”李子阳余光瞥到“可怕物体”后立马转头，抬眼看着老师。

    马丽：“写完了？”

    李子阳：“写完了。”

    他那话一出，班级就传出了大大小小羡慕且佩服的声音。

    “我去……”

    “这么牛？”

    “我才写完形填空，李子阳可得写完了？”

    马丽：“那就没事干了？不会写作业？”

    “会会会。”李子阳立马翻书。

    马丽板着脸继续往前走，一路上在看看同学们有没有认真做题。

    当当当！

    “老师，学生会检查仪容仪表。”夏明乔敲了敲班级门说道。

    马丽抬眼看去。

    她本来以为会跟往常一样点点头就行了，结果才发现，夏明乔那孩子身后站了个熟悉的高大身影。

    校长？

    她看校长走进，微微点头笑了笑。

    陈校长冲着她淡淡的笑，而转头面对同学们又是那张严肃到好像随时能把你皮拔掉的表情。

    一点也不逊色韩伟！

    如果说韩伟是天生长得凶，那校长是长得不咋凶，但是气质表情是真的凶。

    他跟学生会的几个同学一起走进来。

    学生会的同学们查仪容仪表，他呢，好像是在数人数……

    但又好像不太像。

    他背着手往前走了几步，看着角落里的高楚寒，道：“你站起来。”

    大家都很担心高楚寒会不会犯了啥事，是头发不合格还是改校服了等等……

    而高楚寒本人呢，推了推眼镜，从容不迫的起立。

    “背一下逍遥游”陈校长说道。

    高楚寒楞了一秒，随后流利的背出第一段。

    “好了停下来。请坐。”

    陈校长看他背的如此流利，也就明白了没有考的必要。

    他转了个弯，正好看见了李子阳。

    陈校长：“请起立。”

    李子阳：“……”

    他倒是也没什么担心的。

    如果是考高考必备古诗词，那根本难不倒人。

    陈校长：“你觉得一中怎么样？”

    嗯？？？

    7017k


------------

第165章 李子阳他根本就不是坏人

    “一中好……一中好啊。”李子阳看着陈校长轻声说道。

    陈校长严肃的表情没有变，他似乎不太满意这个答案。

    李子阳看他那样，就知道如果不好好的回答这个问题，是别想坐下去写题了。

    他只好直了直身子，一本正经的道：“我的高中三年将会在祁市一中度过的，很感谢学校，让我感受了三年美好的青春。我虽然还没有经历高三，更没有毕业离开学校，但是我相信，当我踏出校门，定然不会忘记一中的校训，尚德，远志，求是，笃定！我一定继续努力学习，将来成为一中的骄傲！”

    说完后，班里大部分的同学都憋着笑。

    有些人甚至到了掐大腿的地步。

    这种处境就极其的尴尬。

    李子阳说的话太好笑了，可是校长在，又不能笑出声。

    真是很难想象，李子阳是怎么说出这么官方的话来。

    站在讲台一侧的夏明乔，听到那一番话后，也在尽自己最大努力的去憋笑。

    她的眉眼出现了一瞬间的无奈。

    那一刻，竟然分不清李子阳是认真的回答校长，还是故意说成这样，跟校长开玩笑。

    陈校长本人依旧是沉默的。

    他板着脸沉默的时间，无比的漫长。

    漫长到好像经历了冰河世纪。

    像是人缓缓的沉到了无尽的海底。

    安静，又可怖。

    李子阳和他对视，没有了之前的紧张。

    说出后，意外的平静了些。

    陈校长：“你说的倒是很好。希望你可以说到做到。男孩子，要对自己说的话负责。”

    李子阳坚定的点了点头。

    陈校长转过身离开，问了学生会成员仪容仪表检查情况后走到那几个不合格同学的身边，进行教育。

    严肃命令他们必须把头发收拾干净了。

    校裤改短改瘦的，趁早买一套新的去。

    说完后，带着学生会的同学们离开。

    校长几乎很久很久才来检查一次。

    每次来班里看看，都会问问同学们高考必备古诗词。

    问“一中怎么样”这种问题还是第一次。

    陈校长从高二一班的教室离开后，跟学生会的同学们聊天。

    他告诉他们，一定要严格的检查。

    不能放过一个人。

    让他们干干净净的，要把心思放在学习上，可不能成天想着化妆变美。

    陈校长忽的叫住夏明乔，让她过来一下。

    夏明乔：“校长，怎么了？”

    陈校长：“刚才那个男同学，叫什么呢？”

    夏明乔楞了下，笑着道：“李子阳。”

    “哦我越看那孩子越眼熟。感觉在哪见过，而且，还不止一次的见过。”陈校长忽的抬起头，把手背在身后淡淡道。

    他对夏明乔印象很深。

    毕竟这女孩的优秀程度，是能在全校学生里脱颖而出。

    还是会特意的去留心一下。

    “我好像明白，我是在哪里见到李子阳的了。”陈校长忽然说道。

    声音很小。

    好像是自言自语。

    夏明乔站在他旁边，也只敢偷偷的瞥他一眼。

    陈校长：“他是不是，经常打人那个？”

    “啊？！”夏明乔惊讶的差点大喊。

    关键时刻捂住嘴巴，心里默念无数遍的【凡事都要从容优雅】。

    真是的。

    每次一遇到跟李子阳有关的事情，就会变得非常的不淡定。

    在校长面前，都变成这样了。

    陈校长：“……你……”

    他不可思议。

    露出了中年男人的迷惑。

    夏明乔赶紧眉眼弯弯的挤出好学生标准的笑容，十分礼貌的说道：“校长，我只是想解释一下。他并没有像传言中的那样，他是一个很好很好的人。”

    陈校长：“我听说他在学校里风评不太好。之前同好几个老师讲过，这方面记得格外清楚。”

    夏明乔：“那是之前……他一开始的风评确实不太好。可是现在应该好很多了。校长，他真的是很好的同学。请相信我。”

    她说出来，自己都觉得感情有点单薄。

    对于几乎天天见面的老师，自己这个普通学生的话，又能起什么作用呢？

    好像是蚂蚁在向大象诉说。

    完全没必要的事情。

    陈校长愣住了。

    他没有想过夏明乔情绪会这么激动。

    而且本来对李子阳没多少兴趣，既然夏明乔是这个表情，就多了解一点吧。

    他看着其他学生会的同学都离开后，这才站定，准备问个清楚。

    “老师们同学们说的，怎么跟你说的不一样呢？”

    “我是他同桌。校长，我觉得，了解一个人，应该亲身去了解去接触，而不是通过别人之口。”夏明乔说的格外认真。

    晚风轻轻拂来，女孩的发丝被微风吹的乱了些。

    眼神是孩子般的清澈。

    陈校长看着怔在原地。

    他的双手依旧背在身后，静静的俯视着她。

    “所以你了解的他，是个什么样的？”

    “学习认真又努力，有上进心，肯吃苦，热爱劳动，善良有同情心，经常锻炼身体运动又好，而且十分的温柔……”

    夏明乔十分的吃惊。

    这种下意识的事情，竟然可以说这么多。当她回过神看着校长那奇怪的眼神才闭上嘴巴。

    安静的垂下眼帘。

    陈校长：“说的挺多的。行了，我知道了。你回去学习吧。”

    夏明乔依旧低下头，声音格外的乖巧：“嗯。校长再见。”

    她匆匆离开后，陈校长的表情莫名变得轻松了不少。

    是个明白人都能看出来。

    何况他，还是个经历过青春的大人。

    这么多年带的学生那么多，什么样的没见过啊。

    他摇了摇头，不知道该怎么说。

    又气又好笑。

    依旧把手背在身后，转身下楼离开。

    ……

    ……

    ……

    高二一班门前

    “报告。”夏明乔站在门口喊道。

    马丽正在讲报纸，抽空回头道：“进来。”

    得到允许后夏明乔匆匆的走向座位。

    她坐里面，李子阳看她走过来，立马把凳子往前挪了挪腾出位置让她走过去。

    夏明乔过的时候，身体还会蹭到李子阳。

    李子阳本来有些无聊，甚至听得发困，夏明乔一来精神了不少。

    等夏明乔坐稳后，他偷偷瞥了她一眼。

    算着她快要转过头跟自己对视的时候，又倏地把头转回来。

    虽然想着装作什么都没发生，可惜嘴角的笑容是暴露了心中的兴奋和激动。

    7017k


------------

第166章 亲亲她的脖子

    夏明乔她回来之后就想着赶紧跟上老师的进度。

    她已经浪费了大半个晚自习去查仪容仪表，不能回来继续浪费时间不学习了。

    李子阳看她奋笔疾书认真的模样，也没好意思继续打扰。

    想来也可以理解。

    快考试了。

    她一个晚自习又没上。

    生怕漏点什么。

    “子阳。”

    “嗯？怎么了？”

    “除了做卷子，老师晚上讲什么了吗？”她低着头，感觉是抽出时间去问问题。

    李子阳：“就让做卷子。你别担心。”

    “嗯”夏明乔轻应一声，随后继续做题。

    好认真。

    她学习起来的状态跟平时完全不一样。

    五官依旧清丽无双，但气质却隐隐的蒙上了一层冰霜。

    李子阳也很明白，他很少会选择在这个时候去跟她闲聊打趣。

    毕竟如果是自己在解题，被人打扰也是会产生烦扰的情绪。

    他再看了一眼夏明乔，随后闷闷不乐的把脸转过来，手上转着笔，心思回到了老师的课堂上。

    ……

    ……

    ……

    下自习回家后

    李子阳跟往常一样掏出作业。

    临近考试，温祁的数学作业总是出奇的多。

    他似乎很在意自己班级的数学均分，在整个年级的排名。

    虽然一班长年第一，但是万一哪次失误了，没考过人家二班……

    还真的不好说。

    李子阳从来没有满足于自己的数学成绩，他总是觉得，这次能得第一是侥幸。

    该说还是得说，殷正的数学水平丝毫也不比他差。

    二人的数学几乎次次同分，偶尔几次，估计还是殷正把问题想复杂了失的分。

    李子阳最近老是跟华清大学的讲师徐杨老师沟通。

    徐杨真的很看重李子阳，所以如果有问题，必然是倾囊相授。

    李子阳也一直保持着app【天马搜题】里答题排行榜的第一名，唯一未成年的五级答题王。

    这段时间赚的钱，完全够付一个二线房子首付。

    他当然不满足了。

    毕竟未来的目标，是要考博士，当教授的。

    从一开始的目标就很明确，主要走的就是学业这条路。

    长期目标如此，短期目标便是在期中考试超过夏明乔。

    虽然是情侣，可是李子阳并没有想着再考试中让她。

    这种考试就要公平竞争。

    没有说谁让谁的说法。

    高一控分是为了摆脱不必要的麻烦。

    高二就没必要了。

    比起那些虚的事情，跟夏明乔的良性竞争，才更吸引人。

    晚上家里总是没人，父母都在外面工作。

    李子阳每次写完作业就自己睡了。

    可是这次，夏明乔竟然会敲门。

    快11点钟，她披着头发，穿着单薄的睡衣站在门前，手里拿着晚自习要做的英语报纸。

    刚刚洗完脸，素净且秀丽的容颜依旧让人心动。

    仔细看的话，会发现她眉眼间似有一种淡淡的疲劳之意。

    想来

    是学习学累了啊。

    李子阳看着她那样，想都没想就一把抓住她的手，握的紧紧的前来。

    夏明乔楞了下，如水的眸子里闪过一束的局促和慌张。

    下意识的捏皱了报纸。

    听见声音后，立马自责的松手。

    李子阳：“你看起来好累啊。”

    夏明乔：“还好了。主要是晚自习浪费了太多时间，今天作业又多……才解决完。”

    李子阳：“那你现在来我家是什么意思？”说罢，透过楼道窗户看向外面漆黑的天，神色紧张的道：“是因为怕黑吗？要我过去陪你一起睡觉吗？”

    “……”夏明乔皱了下眉，无奈的斜了他一眼。

    脸上想继续严肃，冷若冰霜，可是那句话想来想去，实在是没办法冷静啊。

    小心脏“砰砰”跳动不停。

    李子阳总是能在一些奇怪的地方，打出令人猝不及防的暴击。

    夏明乔：“别逗我了。我呢，是想借你的英语报纸看一看。毕竟我没听老师讲。你不是对过答案了吗？我想借来看看。”

    “哦这样啊。”李子阳笑了笑，拉着她进屋：“你先进来。”

    砰。

    夏明乔就那样，懵懵的走进了李子阳的家的客厅。

    呆呆的站在那里。

    她之前并没有想要进来的。

    进去后有些拘谨，而且行为举止一副名门千金的优雅从容样。

    生怕撞到叔叔阿姨了。

    “我们家就我一个。”李子阳老远喊了一声。

    夏明乔这才放心，顺着声音走到了李子阳的卧室。

    她双手背在身后，很安静的等待着。

    看着李子阳从书包里一本一本的翻书。

    不敢相信。

    这么无聊的事情，竟然也能看的津津有味的？？？

    “找到了。”李子阳拿出改错后的报纸，递给了夏明乔：“给你。”

    “哦好的那我走——”

    “欸等等。”

    李子阳跨了大步，一下子挡在了她的面前。

    夏明乔不解的看着他：“怎么了？你要留我？”

    李子阳脸一红，略显慌张的摇头：“当然不是。我是想着要不你就在这里把答案对了吧，我听过课，你哪里错了，我还可以给你讲一讲。你看，可以吗？”

    “这还不是要留我嘛……”夏明乔垂下眼帘，带着一丝丝腼腆，还藏着玫瑰般明媚的微笑，坐到了他的床上，一手拿一张报纸，仔细对答案。

    李子阳坐在她旁边。

    一开始有些无措的看着天花板，随后目光一点点的看向正在专注学习的夏明乔。

    看着她耳边的秀发垂下，忍不住伸手帮她撩到耳后。

    “嗯？”夏明乔浑身一颤，眨着懵懵的大眼睛，回头看着他。

    二人对视的那刻，似有一道电流传来。李子阳的手僵住，恰好停在了那最后一步动作。

    李子阳：“我……”

    “我对完答案了。全对，没错误。”说罢夏明乔把卷子塞到他怀里，准备起身离开。

    “欸你再等等啊。”李子阳这下直接把身子凑上去，伸开双臂紧紧的抱住了她纤瘦的身躯。

    夏明乔刚刚从床上起来些，被这股力牵着又被迫坐了回去。

    动也动不得，李子阳抱得好紧。

    女孩的心开始加速跳动，不过面上还是平静的。

    她看着写字桌上的闹钟，说道：“怎么了？都这么晚了，还不睡觉吗？”

    “我……”李子阳的话没说完，他缓缓直起身，手轻轻的抚上夏明乔的脸，可视线却始终盯着下方。

    果然

    片刻后，在其脖颈处种了个小草莓。

    7017k
------------

第167章 亲个脖子就如此敏感

    夏明乔懵了。

    脑袋晕晕乎乎的，感觉眼睛都在冒星星。

    她是第一次被人亲脖子。

    而且还是在上面中了个小小的草莓。

    一开始还没有完全意识到这个印记有多么的明显，她抬眼看向了写字桌上的镜子。

    正对面的镜子好像就是为其量身定制的一般。

    正好能看见脖子上那一小块，以及李子阳紧紧抱着她的模样。

    夏明乔透过镜子看到小草莓后立马抬起手摸了摸，不可置信的皱了下眉头。

    心情十分的复杂。

    她那白皙的小脸瞬间胀起红晕。

    因为害羞蒸腾的气息好像正在一点点的从皮肤里冒出来。

    超级的难为情，嘴唇也抿成了一条直线。

    半晌

    夏明乔实在是没办法直视镜子里的自己，干脆低下头去，选择避开视线。

    李子阳抱着她，看着她这一系列小动作，不禁轻笑道：“反应这么大啊。”

    夏明乔低着头，很自然的把散下的头发别在耳后，露出精致的侧脸，发出蚊子一般的声音：“……第一次……”

    李子阳：“没事，我也是第一次给人种草莓啊。也很紧张的！”

    夏明乔转头，看着他那少年人独有的澄澈眼神，而且好像眉眼间还有股无辜劲……

    立刻又羞又恼的推开他，并且把头别向一边，像是埋怨似的吐槽：“我没发现你多紧张。”

    “超级紧张，激动，兴奋！”说着说着，李子阳就握住了夏明乔的手，放在了自己的左胸口：“是不是，砰砰砰跳的很剧烈。”

    夏明乔点点头：“是。”

    “那我也想感受一下你的心跳——”

    “欸？欸、欸欸、欸欸欸你干嘛啊！！！！”

    夏明乔看着他马上要伸来的手，“噌”的一下从床上跳起来，双手下意识的捂住胸口，一副娇俏可人的模样。

    李子阳的双手顺势放在膝盖上，看着她紧张，又有点难为情的小表情，忍不住的偷笑，挑眉问道：“吓到你了？”

    夏明乔强撑的骄傲，把身子扭向一边，手缓缓的从胸前放下，沉默不语。

    李子阳：“放心放心。我很规矩的。就是想逗一逗你。”

    夏明乔瞥了他一眼，红着脸转身，说：“我走了。回去睡觉了！”

    “哦，乔乔，我送送你吧。”

    “不用！”

    “一起走啦。”

    “不用！”

    ……

    ……

    ……

    临近期中考试

    各班都在抓紧时间复习。

    考试的具体时间公布后，老师都在赶课程。

    平常的作业就多到经常写到十一点多，考试前一周的作业似乎又多了一倍。

    老师总说每一科就这么点作业，可是其他几门加起来，不就多了吗？

    李子阳没有放松。

    他还按照适合自己的学习方法学习。

    不会熬夜熬太晚，要保证睡眠时间。

    高三有的是时间熬夜。

    要说多努力

    好像也没有太看得出来。

    毕竟高二一班的同学都在勤勉的读书。

    大家每天过的是一样的日子，做着一样的任务。

    非要论一个谁比谁努力，那得看下课那十分钟，或者是其他公共休息时间。

    临期中考试只有一天的时候，夏明乔请了一天的假。

    理由是什么，李子阳都没来得及去问。

    请的好突然。

    都没点预兆。

    上学时间没带手机，他只好问了问前桌的叶园园。

    “叶园园，夏明乔去哪了？”

    “乔乔请假了呀。”

    “为什么？是因为……生病吗？”

    “不是的。考托福去了。”

    “……啥玩意？？？”李子阳当场震惊。

    坐在旁边的殷正跟李子阳一个表情。

    搞什么？？？

    殷正：“她不是才高二吗？考什么托福？还有，期中考试前一天去考托福，夏明乔还是有点本事哈。”

    叶园园侧着身子瞥了他一眼，道：“可不要小瞧我们乔乔。乔乔从小到大参加了很多很多个口语比赛，高一的时候就获得了英语口语电视大赛高中一等奖，英语大赛全国总冠军等等！！好多好多奖，我数都数不清。而且啊，这次考试，乔乔准备了很久呢。应该会有一个好成绩。”

    李子阳和殷正惊到失语。

    这俩人当然知道这些比赛证书的含金量是多么重要。

    夏明乔要是在那16所具有推荐保送华清，京大资格的外国语中学上学，就这些奖，在加上其自身的优秀程度，足以让她保送到这两所大学去读书。

    李子阳：“所以她……去考托福了。为、为什么呢？”

    叶园园：“乔乔嘛，爱学英语的。至于理由我也不太清楚。她没告诉我。可能是觉得咱们学校的期中考试没啥难度？或者是将来有什么打算吧。”

    殷正：“没什么难度？？听听这令人气愤的话。”说罢，他按住李子阳的肩膀，坚定的道：“子阳，这次考试咱把第一拿回来！记得好好复习。兄弟我是没机会了，其实如果不算英语，我还是可以跟你们争一下的。”

    “得了吧。没有英语你还有语文呢。你语文也没有很优秀吧。”叶园园带着纯真的笑，说出来的话却带着吐槽的意思。

    殷正：“语文而已，我只是没认真学。等我认真了，你看着能不能考它个120。”

    “尽吹牛。”叶园园边笑边吐槽。

    李子阳的心压根没在这方面。

    他脑子里，全都是夏明乔去考托福了。

    考托福，她是要去出国留学吗？

    毕竟毕业后有出国留学意向的人，大部分的人会选择考托福。

    而且夏明乔家里也有钱。

    出国留学完全可以。

    李子阳想到这，不知道为什么，心里愣是空了一下。

    心脏好像缺了一个小口子。

    寒风“嗖嗖嗖”的往里面进。

    难受的紧。

    要分开了……

    他第一反应便是如此。

    他甚至连听课都是神游着听完。

    夏明乔要出国了，二人就会分开。

    异地恋？

    不对。

    异国恋？？？

    见不上面，多难受啊。

    想到这，李子阳就头疼。

    他扶住额头，痛苦的揉了揉。

    不行。

    回去一定要问一问夏明乔。

    李子阳心里道。

    于是那一天剩下的时间，除了正常的上课，李子阳就在埋头写作业。

    把今天的作业都解决完，才好回家跟她说说话啊。

    7017k


------------

第168章 你出国，我也不会拦着你

    下了晚自习

    李子阳难得一个人出教室，一个人下楼，走到车棚推车子。

    最后一个人吹着晚风回家。

    任凭周围再怎么嘈杂，他的心安静的好像是属于另一个世界。

    来到家门口，并没有像往常一样插钥匙开门回家。

    其实犹豫了一下。

    经过思考后转了个身，对着夏明乔家的门敲了敲。

    “谁？”

    门那头传来的蜜糖般的女孩声。

    李子阳盯着猫眼，温柔的笑了笑：“我。”

    咔——

    刚刚出声，夏明乔便放心的把门打开了。

    她看了看手腕上的表，随后抬眼奇怪的问：“刚刚下晚自习就来了？这个情况不常见啊。让我来猜一猜你来干嘛的。”

    李子阳的目光依然是温柔的。

    他乖乖的点了点头。

    夏明乔一手按着门把，一手自然垂下，露出小鹿般湿漉漉纯真的眼神：“我猜，是因为明天考试了，而我今天请了一天的假，你来帮我补习的？”

    李子摇了摇头。

    夏明乔：“那是因为老师又发了新的作业，你带过来给我？”

    李子阳：“也不是的。”

    夏明乔：“那……”她忽然变得有些不好意思，不过眼里的羞涩只是闪过一瞬，取而代之的是类似于狐狸一般的狡黠：“是一天没见，迫不及待要来见我了吗？”

    李子阳：“也不是……”

    夏明乔眼皮瞬间耷拉下去。

    刚才的好心情一下就没了。

    心里那炙热的爱情之火，“刷拉”一下被李子阳的回答给浇灭了。

    “哦。那你要干嘛？”

    导致说出来的话都冷冷淡淡的。

    明显就是生闷气了。

    李子阳也意识到他的话没说对，紧忙拉住了夏明乔的手，牵着她走进屋里。

    砰一声，轻轻带上了门。

    “有什么事，我们进去说吧。”

    “……”

    这不是我家吗？你怎么这么熟练？？？

    夏明乔心里想。

    ……

    ……

    ……

    进去后

    夏明乔和李子阳两个人坐在沙发上，面对着面。

    气氛竟然有点严肃。

    夏明乔不解。

    就一天没见，李子阳怎么神神秘秘的呢？

    “你怎么了？”她看李子阳的眉眼间露出淡淡的忧伤，紧忙伸手轻轻的抚上了他的脸颊，满目心疼：“发生什么事了？考前焦虑？”

    “当然不是了。”李子阳被逗的垂头笑，半晌，抬眼看着夏明乔：“我听叶园园说，你今天是去考托福了？”

    “对。”夏明乔回答道。

    李子阳到回答后，很自然的眨了一下眼睛，身子板不自觉的挺直，深呼吸一口气问道：“你是为了出国留学做准备吗？”

    夏明乔楞了一秒，偏过头，好像经过了漫长的思考，随后认真的回答他：“是的。”

    “……”李子阳的双瞳倏地张大，顺势捏紧了夏明乔的小手。

    感受到力量后，夏明乔蹙了下眉：“你——”

    李子阳：“所以你毕业后是打算去外国读大学了吗？”

    李子阳很少打断她说话的。

    刘文洁和李五六从小就教他要学会尊重别人，懂的倾听，打断别人说话是不礼貌的行为。

    他明白这个理。

    如果有意外，那一定是真的很急切很急切的想要去知道问题的答案。

    夏明乔：“啊？”

    李子阳：“也对。你似乎从来没说过你要考国内的什么大学。”

    他自言自语。

    夏明乔一开始先是迷惑的，不理解李子阳的所作所为。

    一分钟后，才想明白了这一切的缘由。

    于是，就真的顺着李子阳的话问下去：“子阳，如果我真的要去外国读大学，你会怎么做？”

    那一刻，李子阳眼里的光，像是被弹弓打到的，受惊的鸟儿。

    像是一直活在舒适区，却突然被通知末日来临。

    夏明乔看到他这样的眼神瞬间后悔自己问出来的话了。

    心痛。

    心真的痛。

    看到李子阳这样，自己的情绪也会跟着走。

    李子阳：“如果你真的要去出国留学，那就去吧。”

    “欸？”夏明乔楞了下，凑过去问：“你真的是这样想的？”

    李子阳点点头。

    “啊？”夏明乔往后仰脖子，身子挺直：“可是你的眼神明明就在说不想让我走啊。”

    李子阳：“但是我不能阻止你未来的发展。如果这样可以让你走向更好的未来，我一定不会去阻止你的。”

    夏明乔：“可是这样，我们会分开的吧。”

    李子阳：“嗯……可能吧。但是我希望你越来越好，我不想因为我，让你放弃一些有关乎未来的事情。”

    啪嗒！

    话音刚落

    夏明乔毫不犹豫的抱了上去。

    她伸出双手搂住了李子阳的脖颈，身体紧紧贴着他的蓝白校服。

    很久以前，兰芷然对夏明乔过一句话：“人生辽阔，不应该只有爱与被爱，真正爱你的人，是不会让你为了他放弃前途。”

    当时不懂，也许现在，才从李子阳的口中，明白了一点点吧。

    ……

    李子阳：“……”

    被这样抱着，他的耳朵尖逐渐的冒红了。

    “傻瓜。我考托福不是为了毕业后出国。”夏明乔用手摸着他的后脑勺，温柔的道。

    李子阳：“那……就只是单纯的考练水平吗？”

    “为了免修。”

    “免修？”

    “托福成绩是非英语专业研究生公共英语免修的申请条件之一。如果可以申请上，我就可以免修一门若干学分的课程，节省出大把的时间和精力去研究家里公司的事情了。如果不出意外的话，我大学毕业后会回到家里公司去。提早熟悉一些，也方便以后接手。”

    “接手家里公司……”李子阳听到这，眼睛倏地明亮起来：“你要成为总裁了啊！女总裁？”语毕，还真的上下打量了一番夏明乔。

    他在想，长得如此清纯可人的女高中，将来成为了雷厉风行的霸道女总裁，会是什么样子？

    夏明乔：“那是之后的事情了。”她松开了李子阳，用手捧住他的脸，眼神格外的温柔：“我是没有说过我将来要去哪，那我现在告诉你吧。我就要去考华清大学。跟你一起去华清大学。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“这是我们的约定。一定要遵守，可以吗？”

    李子阳：“嗯。”

    女孩明媚一笑，冲着他伸出了小拇指。

    “拉钩。要信守诺言。”

    李子阳嘴角挂着稚气的笑，用小拇指勾住了她可爱的小手指，轻轻的应了一声：“好。”

    7017k


------------

第169章 高二下的期中考试

    清晨

    期中考试前的早自习

    “今天第一场考语文，先好好看看语文。数学下午在说。”

    班主任方勇一进来看见大家都在看数学，立马板着脸说道。

    虽然吧。

    他的语文一直不受重视，也许地位比英语老师马丽还要低一点。

    但是有时候忍不住还是想说几句的。

    李子阳趴在桌子上，刚刚做完一张数学卷子。

    听见老方的话后立马拿出古诗词小本本。顺手拿出刚刚买来的酱香饼，吃一口背一句古诗。

    如果噎住了，就喝一口放在旁边插着吸管的巧克力奶。

    感觉这样的日子重复好多年了。

    每次跑完操下来吃早点，觉得这段时间特别的轻松和快乐。

    酱香饼，豆沙饼，甜饼，煎饼果子，土豆丝卷饼等等等，每天换样来吃。

    李子阳：“城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。海内存知己，天涯若比……咳咳咳！！！！”

    果不其然

    噎住了。

    李子阳立马捏住巧克力奶，但是咳的幅度太大，手上不自觉的用力，直接把奶给挤了出来。

    盒子瞬间空了……

    而飞溅出去的巧克力奶，弄湿了殷正的后背。

    感受到背后湿了一大片后，殷正倏地回过头。

    本来想说一顿的，一看李子阳那痛苦的样子，气瞬间消失。

    “你没事吧？”

    夏明乔正巧从前门走进来，赶紧把刚刚买的矿泉水拧开递给他。

    李子阳拿着就跟拿到生命之泉一样，咕嘟咕嘟喝下去。

    “啊！”

    将饼子咽进去后，如获新生。

    夏明乔坐到座位上拿出几张卫生纸，帮他把桌子上的奶擦掉。

    “慢慢吃嘛，又没人跟你抢。”

    “……”

    李子阳用手指挠了挠脸颊，有些尴尬。

    “谢谢你啊。乔乔。”

    夏明乔听到后两个字的时候明显楞了下。在学校里突然被这么叫，还是没有那么适应。

    不过呢

    心里那股幸福的感觉是没办法掩饰的。

    她嘴角露出淡淡的笑：“不客气~你没事就好。”

    之后二人一同拿出古诗词复习一遍。

    原本是各背各的，李子阳背到中途突然拍了拍夏明乔的胳膊：“咱们要不要互相考一考呢？”

    夏明乔很淡定的将语文书翻了一页，说道：“《氓》中，写女子在无奈下与男子约定婚期的句子是？”

    李子阳：“将子无怒，秋以为期。”

    夏明乔点点头：“用动物比喻女子不要沉迷爱情的句子是？”

    李子阳：“于嗟鸠兮，无食桑葚。”

    “嗯……对你而言，都没有什么难度嘛。我看你每次理解性默写不都是满分吗？”夏明乔忽然转过头，跟李子阳对视。

    李子阳一怔，看着她的脸轻笑着：“是满分。但是我就是想让你考考我来着。不、不行吗？”

    夏明乔翻书的动作停了下来，她本来还真的打算把书放在一边，看看别的。

    结果李子阳都这么说了，自己又怎么可能不满足他。

    “好。我再问你几个。”

    “嗯。”

    李子阳搬着凳子凑近过去，双腿分开，规矩的坐着。

    与此同时

    坐在讲台上的方勇看着这俩人，是越看越不对劲。

    他是该往那方面想吗？

    还是只是单纯的同学关系？

    他推了推眼镜，将目光聚焦在李子阳的脸上。

    看到他那痴痴的眼神后，心里朦朦胧胧的问题，似乎有了答案。

    算了。

    先考试吧。

    方勇把头转向一边，决定看看班里其他同学。

    ……

    ……

    ……

    高二下学期的语文考试开始前，监考老师挨着桌子一张一张的检查。

    看到小条就收上去。

    不过李子阳那个考场并没有。

    考试开始后，大家也都很安分。

    跟往常不同的事情是，在考试中途，年级主任韩伟拿着电子扫描仪进来。

    每一个同学都扫了一遍。

    看看有没有拿手机。

    李子阳被检查完毕后坐到位置上继续写卷子。

    估计有很多人要被抓住了。

    他心里想道。

    ……

    这次语文的难度中规中矩。

    并没有掀起什么水花。

    考完试后大家就回教室收拾东西，开开心心的吃中午饭去了。

    当时的他们，根本就没想到下午的数学会有多么的难。

    下午数学考试。

    据说这次的难度是老师们特地往上提了些。

    在考场上，可以很明显的发现，大部分的学生卷子背面只写了第一问，有些甚至连第一问都不会写。

    全卷都很难。

    难到人怀疑是不是这段时间没学。

    李子阳做的时候都花了一点时间。

    往常还会空出大半时间去检查，这次全程奋笔疾书，一直算到最后一秒。

    而且还有几个题算的不确定。

    交卷的时候，心里的那块大石头并没有落地。

    始终卡在心头。

    出了考场他赶紧跑到教室去找殷正，问问那几个题的答案。

    一路上听见很多同学的哀嚎声。

    “我去这次谁出的数学卷子，怎么这么难啊！”

    “我这次能上70我倒立喝水！”

    “我从选择第五个就开始不会了。看一个不会空一个，空到最后发现竟然到大题了！”

    “背面写了吗？”

    “写个毛线。一个都不会。”

    “期中都这样，期末咋办？”

    很真实。

    上一世的自己，可能也是这样的吧。

    李子阳心里想着。

    他急急忙忙的冲到教室，看到班里的大家，有的忙着往里面搬桌子，有的聚在一起对答案。

    意外的是，他的桌子已经被叶园园摆好了。

    李子阳对叶园园说了声“谢谢”后，来到了殷正身旁。

    将草稿纸递给他看。

    “记得选择题不？看看咱俩哪个不一样。”

    殷正扫了一眼，在最后两处画了个圈。

    “这俩。我选的bb”

    李子阳把草稿纸拿起来，用手指摸了摸自己写的ad。

    那一刻，他的心里有微妙的慌张感。

    毕竟平常的考试，他跟殷正的答案几乎没差。

    “不可能，绝对是ad。”

    “啧。你不信我？你小子一定是因为这次的题有点难就慌张了。一慌，就算不对题了。”

    “不可能。”

    李子阳立马把草稿纸放在桌子上，随意的拿起一支笔开始列式子：“绝对是你错的了。”

    “其实，我也选的bb。”夏明乔冷不丁的道。

    7017k


------------

第170章 二人偷偷看校园夜景

    李子阳猛地回头看着夏明乔。

    带着一丝丝的诧异。

    “你真的选的bb？”

    “嗯。”

    夏明乔看李子阳还是一脸的不相信，干脆走过去给他讲一遍。

    她站到李子阳身边，微微弯下身子，从他手里拿过笔，在草稿纸上详细的写下步骤。

    因为离得非常非常近，独属于女孩子身上的果香味在李子阳的鼻尖盈绕。

    他的心下意识的加速跳动起来。

    整个人都不太对劲了。

    他的目光从草稿纸上不知不觉的移到了夏明乔的脸上。

    直直的盯着其精致的侧脸。

    不知道是哪根筋抽了，李子阳竟然上手捏了一下夏明乔的马尾辫。

    夏明乔无奈的皱眉，用笔尖点了点自己刚刚列的一长串式子：“李子阳，不要动我，认真看题。我都讲了这么多了，你难道一点都没听吗？”

    “听了听了。”李子阳赶紧回神，看向夏明乔列的草稿。

    他心里很愧疚。

    甚至开始反省自己。

    要是以前，他肯定不会这样的。

    在他心里，没有什么比考大学重要。

    任何事情都不能打扰他做题。

    结果现在只是被女朋友一靠近。

    就开始不淡定了。

    也不听课了。

    只盯着她。

    不行！

    李子阳眨了眨眼睛，全神贯注的听讲。

    夏明乔讲的也很详细。

    详细到令人绝望。

    她全方位的向李子阳证明，他已经失去10分了。

    讲完之后李子阳好像失了魂一般，他将草稿纸拿起来，不知道还在挣扎些什么。

    可能是在自我安慰。

    之前的自信之火，被瞬间浇灭。

    殷正拍了拍他的肩膀，笑着道：“原本说我给你讲讲呢。既然你老婆给你讲了，那我就靠边站吧。”

    夏明乔听到“你老婆”三个字面上飞过一抹红晕，随后抬眼，冷冰冰的看着殷正：“你说什么？”

    在教室这么说，真的是令人羞恼。

    殷正赶紧摇了摇头：“没事没——啊！！！”

    话没说完，就被叶园园一拳给打趴在桌子上。

    还好这个时候刚刚考完试，桌子面是空的。

    叶园园：“你少惹我们乔乔。”

    殷正：“……”

    夏明乔没好气的垂眼轻笑，然后转头看着李子阳：“你想明白了吗？”

    李子阳没说话。

    虽然只有一丝的希望，但是只要没公布标准答案，他就还想要在思考思考。

    这时

    “李子阳！”温祁站在教室外，隔着窗户叫他。

    李子阳：“怎么了老师？”

    温祁给他递了一张纸：“上面是选择填空的答案，写在黑板上让大家看看。”

    “好的。”

    李子阳立马接过来，扫了一眼后，眼皮瞬间耷拉下去。

    面如死灰的走到黑板前用粉笔写答案。

    夏明乔坐在位置上对了一遍。

    “全对。”她小声的说道。

    心里暗暗开心着。

    李子阳跟她是完全不同的状态。

    写完答案下来后就没什么精神。

    拿起笔一直在算题。

    头都没抬过。

    看起来十分懊悔失去那10分。

    之后的晚自习都是这个状态。

    哪怕外面的天黑云密布，电闪雷鸣，也丝毫不影响他复习算题。

    夏明乔靠窗坐，她托着脸呆呆的看着天。

    感叹着上学这么久了，第一次见到如此恐怖的天。

    就好像是世界末日了。

    云能这么黑，风可以这么大，而且电闪雷鸣的声音真的会震到耳朵。

    这电，离得太近了。

    “我都总结出来了，每次考完必下雨。目的就是渲染悲凉气氛。”殷正指着窗外说。

    他的声音好大，让物理老师吴京都忍不住看他一眼。

    殷正也意识到不对，赶紧回头继续做题。

    夏明乔打开水瓶喝水，余光一直瞥着李子阳。

    从五点多开始就一直坐在这里写题，都过去快四个小时了。

    好想静止了一般，动都不带动的。

    “子阳。”夏明乔先是看了一眼老师，随后拍了拍他的手，试探的问道：“你没事吧？”

    李子阳这才直起身子，深深的吐了口气。

    “数学就那样了，我要好好复习化学生物。”他坚定的道。

    夏明乔：“这次数学是挺难的，你没必要自责。”

    李子阳摇了摇头：“还是我自己的问题。那两道题，本来就不该错的。”

    越说越后悔，李子阳感觉胸腔都在冒火。

    夏明乔看到他虽然表情平静，但是眉眼间还是有淡淡的忧虑，立马握紧了他的手，宽慰道：“记住错题就好了。考完一门扔一门，好好复习吧。”

    李子阳看着她，目光逐渐变得温柔，乖乖的点了点头。

    “你也是。明天加油考。”

    “放心吧~”

    ……

    ……

    ……

    李子阳清楚自己丢了不该丢的10分，那么就要从理综方面补回来。

    之后分开考的化学，物理，生物，他可以保证错的控制在3分以内。

    如果有意外，那就5分。

    英语更不用说了。

    他就没掉过。

    异常的稳定。

    一直是130多的水平。

    三天考完后又在下雨。

    要说这四月份下的雨大多都是毛毛细雨。

    跟人一种极致的温柔。

    考完试当天的晚自习，大家暂时没了负担。

    而且老师都忙着批卷子没空看晚自习。

    闲来无聊，想着要干些什么好呢

    唉。

    想象是美好的。

    现实不太好受。

    他们哪知道各个科目的答案会一个接一个的出来。

    对完心情就不大好。

    班里的同学，只有李子阳一个人走了出去。

    他站在走廊尽头的那一小块天地。

    这地方类似于家里的露天阳台。

    他双手插在兜里，眺望校园的夜景。

    晚上的校园是静谧的。

    宽阔的广场上漆黑一片，唯能看见教学楼那几扇透光的窗户。

    路灯昏暗，竟有几分瘆人。

    啪嗒。

    啪嗒。

    丝丝雨落到他的脸上。

    “下雨了。”

    背后忽然传来了夏明乔的声音。

    李子阳转过身，看着她背着手走过来，站到了自己的身边。

    “你怎么？”

    “我刚刚给老师算完分回来。正好看见你在这里。现在这一个人都没有……话说，你在这里干嘛呢？”

    “没事。”李子阳又把头转了回去，目光悠悠的看着远方：“就是教室里面有点闷了，想出来透透气。看看夜晚的校园。”

    夏明乔明白他的意思。

    她忽然往前靠了一步，双手撑在拉杆上，深深的呼吸：“啊~这样啊。因为工作的原因，夜晚的校园我见过很多很多次。”

    李子阳：“……”

    “不过今天不一样。”夏明乔冲着李子阳眨了下眼睛。

    李子阳的心被这眼神撩拨的紧张，很自然的问：“哪里不一样？”

    夏明乔：“因为今天，有你陪我啊。”说罢，踮起脚尖在他脸上快速留下一个吻。

    半晌

    红着小脸跑回了班里。

    7017k


------------

第171章 期中成绩出来了

    李子阳摸了摸自己的脸颊。

    那被亲过地方，又痒又烫。

    不知道为什么，心底深处好像燃起了熊熊的欲望之火。

    李子阳刚刚从黑暗中走出来，想着去追夏明乔。

    却没想到迎面撞上了温祁。

    二人四目相对，楼道的声控灯倏地明亮起来。

    李子阳楞住了。

    温祁看着他，嘴角又挂着“阴阴”的笑容。

    “呦我的小石榴课代表，这次数学考得怎么样啊？”

    李子阳：“……其实……一般。”

    温祁挑眉，眼里的光也没怎么变化，背着手又往前走了几步：“后面大题能对几个啊？哦不对，应该问，你会写几个啊？”

    李子阳：“都写上了。”

    “都写上了？”温祁惊讶的睁大眼睛。

    他的站姿还是老样子，慵懒又一股不羁的样子。听到李子阳的话后，稍微把腿站直了些。

    “你都会啊？”

    “差不多。但是……也有一些不确定。”

    “可以啊，都写上就厉害了。”

    “厉害了……”李子阳默默的重复了温祁的话。

    温祁一直是以冷嘲热讽的说话方式闻名于年级部，让他像传统老师一样去正儿八经的夸个人，不太现实。

    那一刻，李子阳还以为是自己听错了呢。

    温祁：“不过别高兴的太早了。看看这次数学能考几分哈。”

    说罢，从他身边离开。

    径直转入老师们的临时办公室。

    李子阳透过窗户发现，他正在跟其他数学老师说话。

    谈的格外开心。

    莫非是知道一部分的成绩了？

    李子阳心里想着。

    “李子阳？”

    温祁刚走，方勇老师又上楼梯上到三楼，他经过李子阳身边的时候说了一句：“不上晚自习在这干嘛呢？”

    李子阳：“老师我闷的慌，出来透透风。”

    “这样啊。”方勇又转过身回来，拍了拍他的后背，好像有意的让他往前走：“是因为对了答案心情不好吗？”

    李子阳：“……”

    方勇看他没声，立马哈哈大笑，打破的有些尴尬且悲伤的气氛：“没事。就一次考试而已。要是还觉得闷就呆一会，但是一会一定要回班里。”

    李子阳：“好。”

    之后他又看着方老从他眼前走远。

    本来想回班的，既然被老方这么说了，就在呆一会吧。

    他双手插兜里，又回到了原来的地方，双手搭在栏杆上，阵阵凉风夹带着雨丝吹到脸上。

    高中的晚风，还是这么值得怀念。

    ……

    ……

    ……

    学校批卷子的时间越来越快了。

    今天考完，隔天就会出个大半。

    比如

    英语。

    之后化学，物理，生物，数学一个接一个的出。

    最后出语文。

    大概在两天后的大课间

    班里的期中考试排名就出来了。

    晚上晚自习，整个年级的榜单就贴出来了。

    成绩单从班级这头传到班级那头。

    李子阳和夏明乔他们坐在靠门那边的第三排。

    可以说是最早一批看到成绩的人。

    殷正和叶园园在他们前边。

    可惜那阵两个人正好都不在。

    李子阳看那成绩单心痒痒，只好起身，探着身子把成绩单拿过来。

    看到第一名是自己的时候，下意识的握紧拳头庆祝。

    “yes！！！”

    第一名！

    第一名又考回来了。

    夏明乔把头凑过去。

    她看到自己是第二名似乎没有太多的情绪起伏。

    很平静的用手指对着自己的单科成绩，一门一门的念了出来：“语文137，数学130，英语148，物理87，化学90，生物99。”

    之后她又看了李子阳的成绩。

    每一科都看过后，又看向总分。

    “好可惜啊，我就比你低一分。”她释然的笑了笑。

    李子阳伸出食指和中指，比出胜利的手势摇了摇：“嘿嘿嘿！我是第一哦。”

    夏明乔转头看着他那跟小孩一样开朗且稚气的笑容，先是一愣，随后没好气的摇了摇头。

    “这次你是第一。但是下一次，可不一定了。不就是一分吗？看着好了。轻轻松松超过你。”

    夏明乔信誓旦旦的说道。

    “好啊。我看着呢。”李子阳同样自信的说。

    “喂你们两个看完了吗？我等好久了。”殷正突然说道。

    夏明乔和李子阳同时转头，懵懵的看着他。

    原来是两个人聊得太投入了，压根没发现殷正和叶园园已经回来了。

    叶园园是一直耐心的等待，殷正可是受不了这俩在这里腻腻歪歪的。

    “快给我看看我第几。”

    “你33。”李子阳轻声道。

    殷正：“啊……果然啊。我数学多少？”

    李子阳看着成绩单，十分惊讶的回答他：“140。牛啊。这次卷子挺难的。”

    “害。还行吧。你呢？你多少？”

    “我——”

    “没事。没啥不好意思的。我知道你选择失分了，考的没我高也正常。我就勉为其难的收下这高二下学期期中的数学年级第一吧。”

    李子阳无语的皱了下眉，平静道：“我也140。”

    “啥玩意？”殷正真的惊讶到大喊。

    夏明乔和叶园园其实也很好奇。

    毕竟之前对选择填空的时候，他就已经失去10分了。

    如果最后总分考了140，那么就只能说明。

    后面那么难的大题他一道都没有扣分。

    不仅最后的答案正确，就连解题步骤都挑不出一丁点的毛病。

    可以可以。

    真不愧是李子阳啊。

    殷正：“合着你就错了那两道选择？”

    李子阳：“没错。”

    殷正失语。

    李子阳还是那么强。

    强到他根本没话说。

    这次数学卷子后面那么难。

    还能一分不扣的，称之为大神都不过分。

    等那三个人都看完了，叶园园才拿过来看了看：“哦。第十名。高楚寒在我上面？我们俩是同分欸。”

    夏明乔：“高楚寒？他成绩一直挺稳定的。我记得他每次跟你没差多少吧。在你周围上下两个名次就能看到他。”

    “对呀对呀。”叶园园格外的兴奋。

    李子阳：“那我估计，高楚寒也是个华清的料。”

    “想多了。”殷正顺手拿起李子阳桌子上还没拆开的巧克力奶，未经允许就插吸管喝了一大口：“人家要考——”

    “考你个大头鬼！我最后一盒奶了！”李子阳又气又笑，他顺手拿起桌子上的橡皮渣子砸过去。

    殷正：“喝你一口咋了？！”

    说罢，也把橡皮渣子扔过去。

    二人越扔越激烈。

    战场蔓延到了夏明乔那边。

    后来也不知道是谁的橡皮渣。

    直接扔人家女孩嘴里了。

    7017k


------------

第172章 学校要严查早恋了

    “呸呸呸！”夏明乔痛苦的皱眉，把嘴里的橡皮渣吐出来。

    她真的超级无辜。

    就打了个哈欠。没想到竟然进了奇怪的东西。

    叶园园看到后，眼里的光立马变得心疼。

    “乔乔，你没事吧？”

    “我没……呸呸……没事。”想说个【没事】，却发现嘴里的东西还是没吐干净。

    说出去的话，又给咽回去了。

    叶园园看到这更心疼了。

    夏明乔，是有洁癖的啊！

    超级爱干净！！！

    这么一个人，嘴里吃进脏的橡皮渣子……

    估计那一刻，想死的心都有了。

    叶园园气的一掌拍到了殷正的身上，怒气哄哄的，指着他：“你是不是闲的？！”

    殷正被那暴击打到立刻趴在桌子上，手也下意识的用力，把巧克力奶全挤了出来。

    喷了夏明乔和李子阳一身。

    夏明乔懵了。

    嘴里的东西都没吐干净，又来了个新的挑战。

    “殷——正！”夏明乔拍了下桌子：“你到底要干什么？！”

    殷正：“这不能怪我！！要怪就怪叶园园！！！”

    他身体上受的叶园园的痛苦，精神上还要受着夏明乔眼神上的折磨。

    简直太痛苦了！！

    “哈哈哈！”李子阳一边拿卫生纸准备给夏明乔擦身上，一边笑殷正：“你好惨啊！橡皮扔的不好就不要乱扔啊！看吧？被揍了吧！哈哈哈。”

    说罢，正好转头对上了夏明乔的眼睛。

    晴天霹雳！

    李子阳第一反应。

    把笑容收起来。

    老老实实的垂下眼：“我错了。我不该扔橡皮，还扔到你嘴里。”

    夏明乔：“你扔的？！！”

    “啊不是。”李子阳慌的话都说不清楚了：“也不一定。有一半的概率……我错了我立刻给你擦身上的奶。”

    他似乎一点也不避讳。

    明明殷正洒的地方超级敏感。

    胸上撒了一大片。

    他拿着纸，先是碰到夏明乔的脖子，擦干净后又一点点的向下。

    碰到锁骨的时候，夏明乔俏脸一红，实在是忍受不了了。她一把抢过他手里的卫生纸，羞恼的道：“行了行了，我自己来吧。”

    李子阳：“我错了。”

    夏明乔一边擦胸口的奶，一边道：“我又没怪你……你赶紧把你身上的也擦擦吧。”

    李子阳：“……”

    他们俩的一举一动都被殷正和叶园园看在眼里。

    叶园园露出了憨憨的，纯真的笑容。

    她似乎很开心。

    因为夏明乔经常跟她说李子阳是多么多么好，多么多么优秀。

    那么身为闺蜜，肯定希望她谈的恋爱是快乐幸福的呀。

    另一边

    殷正就不一样了。

    他心里就一个念头。

    【李子阳你将来绝对是个妻管严！！！！】

    ……

    ……

    ……

    在期中考试结束一周后，学校在厚德广场开了一次大会。

    专门给这次成绩在前一百的学生颁发奖状。

    这种大会，第一名和第二名不是夏明乔，就是李子阳。

    高二同学就算没见过人，光是听名字就熟悉的不得了。

    “高二年级在这次期中考试进入年级前一百名的，高二一班，五十人，李子阳，夏明乔，余万……”

    冗长的名单。

    很久之后

    在讲台上的年级主任总算念完并放下单子，他又开始讲另一件事。

    一件跟考试完全没关系的事情。

    教导主任：“除此之外，我还要说一件事情！那就是！早恋！！！你们听好了，我说了很多次了，你上大学你再去轰轰烈烈的谈一场恋爱，高中是用来学习的！十七八的小姑娘小伙子了，还不明白学习的重要性吗？你天天的你侬我侬，谈情说爱，考大学怎么办？一起上大专？还是一个上一本一个上二本，一个985一个三本？我告诉你，结果就是异地恋分手！”

    他说的格外激动。

    激动到好像是受啥刺激了一样。

    “欸子阳。”站在同一排的殷正忽然小声的叫他。

    李子阳：“干嘛？”

    殷正：“你知道韩老魔为啥这么生气不？”

    “为啥？”李子阳不解。

    殷正：“我看你真的是专注学习啊。八卦都不八卦的。”

    李子阳：“所以到底啥事。”

    殷正：“前阵子，三班的一男一女半夜逃宿被抓了。”

    “逃宿？”李子阳惊奇道。

    胆子真大。

    殷正：“反正影响挺恶劣的。据说男生把责任都推给了女生，导致女生直接被劝退，男生从3班降到7班了。”说罢，他顿了顿，目视前方，悠悠的道：“所以啊，老韩最近抓早恋抓的特别特别的严。注意啊，是真的很严。专门在吃完饭的那个时间段，去操场或者校园亭子，小路上巡逻。听说已经抓到好几个了。”

    李子阳听着听着，情不自禁的皱了下眉。

    “所以我说，你最近就小心点吧。可别被抓了，下场很可怕的。”殷正说着说着身体越来越靠近李子阳。

    就差把下巴挨到他肩膀上了。

    “啪！！！”

    “啪！！！”

    关键时刻，老方出现，猛地拍了这俩人的后背。

    方勇：“好好听！”

    李子阳：“……”

    殷正：“是的老师……”

    此时此刻，韩伟依旧在上面讲话：“所以你们最好把心思给我收一收！咱们学校不允许早恋的，你们都清楚！都给我认真学习！再过三个多月，你们就高三了，怎么？还不明白事情的重要性？一个个的还玩呢？疯了是不是？最好别让我抓到！！！”

    李子阳听着，叹了口气。

    没有说话，很安静的把韩伟的话听完了。

    ……

    讲话结束后，各班有序带回。

    韩伟特地把夏明乔给喊走。

    这俩人面对面站到主席台下。

    韩伟：“夏明乔，我最近在查早恋。学生会也要帮着查，明白吗？”

    夏明乔楞了下，试探性的问：“怎么帮？”

    韩伟：“跟我一样，看到拉着手，或者有情侣行为的学生就给我把名字班级记下来。我回头找他们！一帮小兔崽子，不好好学习，一天天的搞这个？”

    夏明乔：“……”

    她难得的沉默了。

    “夏明乔，你听见了没？”韩伟大声喊她。

    夏明乔回过神：“啊？昂……嗯。我知道了老师。我会跟他们说的。”

    韩伟满意的点了点头，刚准备走，又板着脸严肃的看着她：“夏明乔，你办事我放心，记住，一定不能放过任何一对情侣。”

    夏明乔：“……”

    7017k


------------

第173章 这是缘分啊夏主席

    查早恋！

    自从【逃宿一事】之后，祁市一中开始疯狂抓早恋。这段时间严打谈恋爱。

    抓的非常严。

    而且周期也长。

    四月至五月期间都在抓。

    无论是高一还是高二亦或者是7月份准备高考的高三生。

    一经发现，定不轻饶！

    不过对待高三生，他们说教的严厉程度多多少少会轻一点。

    毕竟这个时候的他们，重重压力在身，要是再给激一下，指不定会做出什么傻事。

    教导主任给学生会下了死命令，让他们天天去学校里巡逻，就去抓那些谈恋爱的。

    尤其是学校里面的青瑛湖的湖边，通往崇德楼那条绿荫小道，健身器材，操场，天台这些地方。

    时不时的就要去巡逻一遍。

    真是繁重的任务啊……

    一个月下来后夏明乔和孟子书的眉眼间，明显的疲劳了不少。

    一天下午

    晚自习之前的那段时间

    两个人坐在学生会的桌子上写作业。

    学校这个事搞得她俩作业都得挤出时间写。

    温祁今天留的是练习册【圆锥曲线与方程】的专项练习里的前15道题。

    夏明乔写完15道大题后伸了个懒腰，解决完数学作业总是如此的神清气爽。

    感觉身上的担子瞬间少了一半。

    她带着浅浅的笑意翻开答案，结果看到后面的答案后，脸上的笑容瞬间僵住。

    “为什么……每道题就只写了最终的答案呢？过程都没有。”夏明乔不解的嘟囔。

    坐在一旁的孟子书听见后笑了下：“解析的答案，你觉得你们温祁能留给你们？”

    夏明乔：“可是，我们班同学的基础也用不着抄答案完成作业啊。”

    孟子书：“所以啊。就只给你们留个最终答案。解析过程什么的，你就想想吧。”说罢，她顿了顿，将手里的地理练习册也翻到了最后一页：“正好我也写完了，顺便对个答案吧。主席，我给你说，我们地理老师就比较好，练习册的答案配套的发下来……嗯？？？”

    前一秒还在嘚瑟，后一秒翻到最后几页看到自己的答案解析通篇用一个【略】字代替。

    那一刻

    眼里的光都黯淡的了下去。

    夏明乔：“都一样都一样。只能等老师讲了。”

    孟子书：“主席，你说咱们好不容易找到空闲时间写作业，结果看个答案还没有。”

    夏明乔看孟子书的眼里难得出现了委屈感，心里竟然产生了兴趣。

    要知道

    这位纪检部部长可是知名的冷若冰霜，刀枪不入，严苛到令人害怕。

    要她出现小女生的情绪，真是比登天都难。

    夏明乔：“……”她看了看手表，露出一副很遗憾的表情：“咱们马上又要去巡逻了。”

    孟子书：“……”

    她叹了口气，很自然的摸了摸自己的高马尾：“前几天，韩老师去我们班了。专门找我们班班主任说谁找对象。你根本就不能想象，韩老师竟然从操场一路跟着我们班那个女同学和她对象，一直到了班门口。”

    夏明乔盯着她看，未语。

    孟子书：“真可怕……我还一直好奇，他都没有怀疑你吗？”

    夏明乔：“啊？”

    孟子书问出来这话听起来不怎么舒服，夏明乔也是因此稍稍的蹙了下眉。

    孟子书：“毕竟长成你这样，从小到大定不缺男孩子追。”

    夏明乔：“我不清楚。反正目前看，他没怀疑到我身上。”她顿了顿，垂下眼帘，流露过淡淡的忧伤：“也最好不要怀疑到我身上。”

    ……

    ……

    ……

    离上晚自习还有25分钟。

    学生会的成员纷纷前往学校里不同地点抓谈恋爱的人。

    叶园园去了青瑛湖边，孟子书去了天台，夏明乔去了操场……

    其实这一个月来，除了孟子书抓了几个之外，叶园园和夏明乔是一个都没上报给老师。

    有很多方面的因素。

    第一觉得突然就上去问同学姓名和班级，总是有诸多不妥。

    第二，虽然学生会极容易拉仇恨，但是没必要再给自己拉几单。

    第三，是个人心理的原因。那俩女孩觉得这没必要。所以看到情侣，就睁一只眼闭一只眼的过去了。

    夏明乔每次来到操场，放眼望去，如果仔细看，还是可以找到一对的。就比如现在，刚刚好不远处有一男一女并肩走着。

    举止亲昵，那阵还牵了一下手。

    可能是觉得这毕竟不太妥当。

    没拉几秒又匆匆的放开了。

    有说有笑的，是情侣的可能性高达百分之98。

    夏明乔抱着书站在操场角落，静静的看着他们。

    她没有多少表情，安静的面容和出众的气质，像是池里亭亭玉立的水芙蓉。

    出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

    “你不抓啊，那明明就是一对。”

    “我知道……但是……嗯？”

    夏明乔倏地转过头，仰头看着李子阳。

    这家伙本来就高，此刻还站在台阶上。

    更显高大。

    “嗯……”李子阳把头低下去，俯视着夏明乔，冲着她眨了下眼睛，轻笑道：“真巧啊，夏主席。”

    “你在这干嘛呢？”夏明乔惊喜之余，更多的是柔情。

    李子阳：“来操场散散步。没想到正巧碰到了咱们的夏主席啊。”

    夏明乔听他这怪声怪调的，也是无奈又宠溺的垂眼笑：“你啊……明明是不怎么来操场的。这个时候你不应该在广播站吗？”

    “今天刚刚好换班了。就莫名的想要来操场溜达一圈，而且还刚刚好碰到了我们的夏主席。”李子阳说着说着跳下台阶，俯下身尽量的去平视夏明乔：“你说，咱们是不是很有缘分啊，夏主席？”

    “你！”夏明乔看他靠的这般近，面上竟不自觉的发烫起来：“这是操场。”

    “啊，我知道。”李子阳倏地直起身子，跟她保持了一定的距离后，悄咪咪的吐槽：“你脸有点红了。”

    夏明乔愣了下，随后迅速别过头，轻抿着唇，握紧了手里的书本，转身准备离开：“我还要抓人呢。你不要妨碍我工作。”

    李子阳马上跟上去，二人并肩前行。

    从操场这头，绕到了操场那头。

    倒是越聊越开心。

    完全没意识到，韩主任在后面悄悄跟着。

    7017k


------------

第174章 被韩主任抓到谈恋爱

    教导主任韩伟，最喜欢的去的地方就是操场了。

    今天刚刚来就看到一男一女并肩走在一起。

    有说有笑的，格外快乐。

    从背影看，是一对俊男靓女。

    越看越生气。

    他马上加快步伐赶了上去，但同时又注意不能被这两个人发现。

    说实在的

    也是这次事情，韩伟主任才发现自己有做间谍特务的天赋。

    他依旧悄咪咪的跟在那一男一女身后。

    恨不得立刻上去叫一声，把他们拉到办公室教育一顿，最后在找家长，一套龙服务，好好批评！！！

    韩伟：“嗯？”

    可是当距离越来越近，韩伟那眉头皱的也是更深了些。

    怎么这俩人，莫名的熟悉呢。

    尤其那女孩的背影，熟悉的程度感觉就跟天天见她似的。

    可是学校里，有这样气质身段的女同学很少。

    如果有，而且还是天天见面的话，应该只有……

    孟子书？

    没错。

    一共就那么几个。

    肯定是她！

    “欸！！！前面的停下来！”

    韩伟主任哄了一声。

    这声震的那对男女浑身一颤。

    那俩人很同步的向后转头。

    半晌

    面面相觑。

    没错。

    是三个人的尴尬。

    ……

    ……

    ……

    韩伟看着面前的李子阳和夏明乔，惊到半天说不出一句话。

    搞什么？！！！

    不过细细一想也不奇怪，从背影看，夏明乔和孟子书还真的有四分相像。

    夏明乔和李子阳看着韩伟主任，心里也很慌张。

    这不是撞枪口上了吗？

    不过还是要冷静下来。

    毕竟二人在操场上什么都没做。

    韩伟老师总不能不分青红皂白的把人抓了去吧。

    韩伟：“夏明乔！！！！”

    还是老样子。

    说话非得要吼的。

    夏明乔再一次被吓得站直身子，握紧了怀里的书：“怎么了老师？”

    韩伟：“我让你检查，你在这里干嘛？！！”说罢，瞪着他那牛眼睛，恶狠狠的看了李子阳一眼。

    李子阳：“……”

    无奈了。

    真就无奈了。

    他心里想，夏明乔又不是韩伟女儿，那这眼神这么可怕，这么有防备心是闹哪样啊？！

    夏明乔被问的也没法子说，指着李子阳道：“老师，他是这次的年级第一，李子阳。”

    韩伟：“我当然知道他！！！”

    语气还是没好转。

    好像要把人吃了。

    李子阳平静的眨了下眼睛，迅速环视一圈，发现周围差不多围了十来个同学。

    都是在看热闹。

    要是被韩伟听到有关于他跟夏明乔谈对象的事情就不妙了。

    得想办法。

    与此同时

    韩伟还在质问着夏明乔：“我又没有问他是谁？我是让你解释解释你们俩在干嘛？而你，我让你在操场抓人的，我看你跟别人聊得挺开心啊。夏明乔，我前阵子还说过你办事我放心，这就是让我放心了？？？怪不得这段时间，你一次都没给我交过名单，合着压根就没把这事放在心上？！！！”

    夏明乔被说的低下了头，垂眼蹙眉，格外难受。

    任何事都做的优秀的她，还从来没被任何一个老师这么说过。

    “欸，韩老师，韩老师。”李子阳趁着韩伟换气的空隙插了一句嘴。

    这个时机选的很妙。

    既可以护着夏明乔，也不算打断老师讲话。

    李子阳向右一步走，稳稳的挡在了夏明乔的前面，而且顺手从兜里拿出高考必备古诗文的小本本。

    看到学习资料，韩伟皱成小山峰一般的眉毛稍微松了些。

    不过依旧是严肃的黑脸。

    “你什么意思？”他问道。

    李子阳：“老方说了，高考必备古诗词要经常背，同桌之间互相考。到最后老方还要检查的。”

    韩伟：“老方？”

    “啊，方勇老师。”李子阳带着歉意的微笑回答他。

    韩伟：“所以，你们俩之前是在背古诗词？”

    “对。”李子阳十分坚定的点了点头。

    他故意装的十分的诚恳且真挚。

    韩伟淡淡的瞥了他一眼，随后看向站在他身后的夏明乔。

    “夏明乔。”

    “怎么了老师？”夏明乔抬眼，满满的失落感。

    韩伟：“他说的是真吗？”

    夏明乔：“……”

    她虽然一直是低着头，看似跑神心不在焉，但是李子阳说了什么，确实听得一清二楚。

    “嗯。是真的。”夏明乔说着说着也从兜里掏出了随身携带的必备古诗词小本本：“我们班都有的。”

    装的有模有样。

    韩伟点点头，转过身：“既然是学习，那我不打扰了。希望你们没有骗我。”

    说罢，原路返回离开了。

    真的就这样放过了。

    看热闹的同学也纷纷散开。

    夏明乔和李子阳同时吐了口气。

    刚才紧张到连呼吸都不敢幅度太大。

    被韩伟那么盯着看，而且跟训犯人的一样的质问简直是要了他们的命。

    “好险啊……”李子阳轻声道。

    “是啊。”夏明乔：“还好那阵咱俩就这样走着，不然要做个什么，被韩老师看见了，那可就惨了。”

    李子阳：“看来有些事就只能回家做了。”

    夏明乔目光悠悠的看着远方，还没回过神，便下意识的回道：“嗯对……额……嗯？！”

    李子阳开心的好像是那些买到糖的小孩。

    “你也是这么想的？”他故意开玩笑道。

    夏明乔：“我没有。我当时没听清。”

    “你少来，你明明听清了。晚上还是那个时间，我去找你哦。”李子阳难得的露出了痞痞的帅气笑容。

    要说他那张眉清目秀，眉宇间带浓浓正气的脸做这个表情，怎么看怎么诙谐。

    不过

    夏明乔还是被他逗的脸红心跳。

    “还贫嘴。你在说？！”她一边做出威胁的表情，一边拔开笔盖，用笔尖吓唬吓唬他。

    “欸等等，主席饶命。”

    这句话说完后，李子阳就跑走了。

    一溜烟的功夫。

    人就不见了。

    ……

    ……

    ……

    教学楼

    高二语文组

    韩伟从操场回来后便找到了方勇。

    “方勇啊，你们班那个李子阳和夏明乔是谈恋爱了吗？”

    本来正在跟别的语文老师聊天的方勇瞬间怔在原地。

    他不能理解。

    韩伟为什么会这么说。

    为什么……

    会是今天这么说呢？

    韩伟：“所以，方勇啊，你们班那俩人，究竟谈没谈对象呢？”

    他又问了一次。

    之前略有些嘈杂的办公室也瞬间安静了下来。

    7017k


------------

第175章 老师，谁会喜欢夏明乔啊

    方勇看着韩伟。

    韩伟呢，同样直直的看着他。

    两个五十多的老男人站在一起对视，莫名还有点诙谐呢。

    虽然呈现出来的气质完全不一样。

    方勇一看脾气就比韩伟要好很多啊。

    方老师很认真的回忆了一下夏明乔和李子阳的相处日常，随后很平静的回答道：“没有吧。那俩孩子……怎么可能在一起啊。”

    韩伟似乎不满意这个答案。

    他小幅度的摇了摇头：“是吗？可是我怎么觉得不对呢。”

    “哎呀韩主任。你看看你最近被早恋这个事整的。你也不想想，你说的这两个孩子，是谁啊。”一个年轻的语文女老师说道。

    韩伟：“夏明乔和李子阳。有什么问题吗？”

    年轻的语文女老师：“对啊。夏明乔那孩子长得那么好看，想想是不缺男孩子追。不过我看那孩子挺稳重的，早恋这个事情，应该不会发生在她身上。”

    “该说不说。夏明乔长得是真漂亮。我教书这么多年了，还是第一次见长得那么漂亮的女孩子。”又一个语文老师加入对话。

    “再说了。李子阳，那不是人人避而远之的同学吗？”一个坐在角落的男语文老师说道。

    方勇：“都是谣言。孩子还是好孩子。”

    韩伟：“这都不是重点。重点是方勇。你找那孩子好好聊聊。我总觉得不对劲。”

    方勇：“行。我知道了。”

    韩伟刚转身准备离开，又回过头来叮嘱：“记得一定要问问。”

    方勇叹了口气：“好。”

    所以

    老师也会八卦哪些同学长得好看。

    ……

    ……

    ……

    方勇隔天就挑了个时间点，把夏明乔和李子阳叫到办公室了。

    当时办公室就他们三个。

    问也好问一些。

    其实问这个事情，挺尴尬的。

    所以老方一开始也不知道怎么开口。

    只好直直的看着他们俩个。

    他越看这俩人……

    越看越般配是怎么回事？？？

    真就好看的孩子站在一起也都是美丽的风景呗？

    方勇觉得自己这个思想不对劲。

    想了一会，主动开口道：“你们俩……”

    李子阳眨了下眼睛：“怎么了？”

    夏明乔很文静的站在旁边，看了看方老师，又看了看身旁的李子阳。

    方勇：“你们俩有没有谈恋爱？”

    十分直白的问出来了。

    问的人尴尬，听得人更尴尬。

    “没有。”

    李子阳和夏明乔几乎是同一时刻回答他。

    而且两个人的表情格外的严肃。

    看似是坚定的。

    方勇：“你们俩……回答的倒是挺有默契。”

    “巧合！”

    又是一次。

    异口同声的也太同了点吧。

    李子阳和夏明乔同时看向对方。

    都尽量的会去把眼里的柔情收起来。

    四目相对。

    二人在用眼神无声的传递着一些小秘密。

    方勇看这俩对视的有点久了，赶紧干咳两声，随后继续道：“就是韩伟老师让我来问问你们俩是不是找对象了。我明明的都告诉他，你们没有找对象。但是他还是让我再问一问。所以……”

    “老师。”李子阳急着回答：“方老师，我怎么可能跟她谈对象啊！谁会喜欢她啊！”

    夏明乔：“……”

    她没多大反应。

    微微垂下眼帘，十分的平静。

    方勇老师看了看夏明乔，又惊讶的看着李子阳：“？？？？啊？”

    李子阳一副委屈的样子，而且语气还带着一点点的小嫌弃：“我这么优秀，会跟夏明乔找对象吗？早恋自毁前程，我可是年级第一。自然明白学习多重要。”

    他顿了顿，继续道：“老师，夏明乔长得是好看。但是我也不是那种人。喜欢这个东西是要靠感觉，长得再漂亮也没用。”

    夏明乔：“……”

    方勇皱眉。

    被他说的，都不知道接什么话好。

    只好推了推眼镜，侧首看着站在一旁的夏明乔。

    想知道这个女孩是什么个想法。

    方勇老师：“夏明乔，你呢？你有什么想要说的话吗？”

    沉默良久的夏明乔忽的抬头，眨了眨明亮的眼睛，带着清新如春风般的温柔笑容，看着方勇道：“方老师，他说的对。非~常的对。”

    这个长音让李子阳浑身一僵。

    背后的凉意越来越明显。

    方勇：“是吗……”

    夏明乔又眯起眼睛笑：“对。他看不上我。我还看不上他呢。老师，我是什么样的人。我夏明乔会喜欢李子阳这种校霸吗？我喜欢温柔的男孩子，像他这种动不动就打架的，我怎么可能喜欢呢。”

    说着说着嘴角勾起一抹自信且不屑的笑：“而且我家里人也不允许我早恋自毁前程的。再说了，数学考不了150有什么资格早恋。”

    这俩人

    一个比一个嫌弃对方啊。

    方勇看着是越发的不解了。

    之前看他们俩的相处不是挺好的吗？

    怎么到这里就成这样了呢？

    “额……”方勇老师又推了推眼镜，看着这俩孩子道：“我以为你们俩关系挺好的，如今看来，不太乐观。”说罢，拿出班级座位表：“要不我给你们俩换个同桌吧，马上高三了，你们这个情况会影响学习的——”

    “不用！”李子阳马上喊道。

    着急的不得了。

    夏明乔楞了下，也弯下眼睛，看着方勇老师轻声的道：“嗯。同桌就不用换了。”

    方勇：“？？？你们俩都互相讨厌了，这还要继续做同桌？”

    夏明乔：“老师我们真的没有找对象。同桌还是继续坐吧。毕竟换了岂不是真的代表有什么？还有啊，李子阳这种人，祸祸我一个就够了。”

    方勇：“他哪种人啊？”

    夏明乔：“……”

    看夏明乔沉默半天不说话，只好又问李子阳：“你呢？啥态度。”

    李子阳的目光变得柔和了些：“昂。不换。夏主席有很多毛病，我还能忍忍。就别再去影响其他同学了。”

    方勇：“她哪些毛病啊！”

    李子阳：“额……”

    又不说话了。

    这俩孩子真的是要急死个人了！！！

    “行了行了！刚才那会两个人互相嫌弃的不得了，让换同桌又不换。”方勇没好气的看这俩孩子：“情况我了解了，回去学习去！”

    李子阳和夏明乔立马转身离开办公室：“老师再见。”

    等他们走之后，方勇拿出成绩单，盯着他们的成绩看了很久。

    过了会

    轻声道：“算了……”

    7017k


------------

第176章 我喜欢你到无可救药

    下晚自习后，两个人回到家。

    李子阳特地去隔壁找夏明乔。

    那个时候夏明乔刚刚洗完脸。

    一边拿毛巾擦脸，一边给他开门。

    李子阳进去后很自然的坐在沙发上：“那会儿好险啊。”

    夏明乔站在他面前，用毛巾遮住小半张脸：“也真亏你能想到这么损的招。”

    因为隔着毛巾，声音闷闷的。

    李子阳：“嘿，我聪明吧。”

    “我是在夸你吗？”夏明乔无奈的看了他一眼，随后把毛巾放到远处。

    她知道承认的后果，所以也就配合李子阳演戏。

    明明知道是为了演戏，演给老方看的，但是回忆起来，还是觉得心里有奇怪的感觉。

    尤其那句“谁会喜欢她啊！”

    听得太难受了些。

    李子阳看到夏明乔那有些悲伤的背影，“噌”的一下站起来，缓步走到了她的身后。

    “嗯？”夏明乔察觉到后立马转身，抬眼看着他。

    李子阳：“都是假话。”

    夏明乔：“我知道。”

    李子阳：“我知道你心里还是难受的。”

    “……”夏明乔没说话，眉眼间闪过一瞬的失落。

    她眉头轻蹙，李子阳感觉心都被扎了下。立马抬臂按住她的肩膀，一本正经的说道：“明乔，乔乔，我一点也没有嫌弃你。我一直觉得，你是我李子阳，最值得遇见的人。我很喜欢很喜欢你，非常喜欢你，喜欢的无可救药！！！”

    夏明乔：“……”

    她听得害羞，面上不自觉的发红，好像有温热的气从肌肤里缓缓喷出。

    “那个其实你……”

    啪！

    结果刚想说句话又被李子阳给紧紧拥入怀里。

    小脑袋顺势埋进他的怀里。

    夏明乔：“……”

    李子阳：“你是我最喜欢的人。”

    夏明乔被李子阳这么一番甜蜜炮弹打的心理防线瞬间崩溃。

    哪还有什么心思想哪些啊。

    小鹿乱撞，心动不已。

    只剩少女难得的羞意了。

    李子阳忽的把二人分开一段距离，用手指抬起她的下巴，盯着她清澈的双眸，紧张的放缓了呼吸。

    太美了……

    太好看了。

    心里不断重复着。

    不知道为什么，看着她的脸，总是会情不自禁的紧张起来。

    “我可以亲你吗？”李子阳问她。

    这发自内心的问题，说出后才意识到是多么的令人羞耻。

    夏明乔听着楞住。

    这也不是第一次了。

    竟然会问一下自己的意愿。

    好奇怪的人啊。

    半晌

    她垂下眼帘，红着脸，有些害羞的轻应一声。“嗯。”

    “……”

    李子阳微微俯下身，在快挨到女孩脸的时候，他很自然的闭上了眼睛。

    结果

    亲到人家鼻尖上了。

    瞬间打破了甜蜜的气氛、

    李子阳不好意思的笑了笑。

    他有些自责，又有些尴尬。

    夏明乔也是拿他没办法，别过头偷笑。随后双手捧着他的脸，让其鼓成小金鱼：“怎么这么笨呐~”

    李子阳：“失误失误。你太好看了，我紧张。”

    夏明乔：“又不是第一次了。”

    李子阳：“……看到你心就乱跳，我……我也没办法控制——”

    夏明乔压根没听完，踮起脚尖主动的吻上他的唇。

    李子阳：“唔？”

    多么幸福的触感。

    还有那令人心动的香味萦绕在鼻尖。

    过了一会

    他也享受的闭上了眼睛。

    沉醉在其中。

    ……

    ……

    ……

    总算是把早恋的事情圆过去了。

    韩伟之后也没再找过夏明乔和李子阳。

    临近七月份的高考。

    学校最近事多，检查的力度明显松了不少。

    大课间的时候，李子阳会趴在走廊栏杆，看着对面那栋楼的高三学长学姐。

    看着他们在底下打羽毛球，踢毽子，扔沙包。

    丝毫没有因为高考而紧张压抑的气氛。

    殷正上厕所回来，站在他旁边，顺着目光看去道：“他们好轻松的感觉啊。高三是这样过来的吗？”

    李子阳笑了笑：“你没看出来的也就那些人吗？大部分还在教室里学习呢。”

    殷正：“哎……愁啊愁啊！！！”

    李子阳：“愁什么？”

    “当然是高三喽。他们马上就要去参加成年礼了，再过不到一个月，就是高考。然后咱们荣升高三。想想现在就累得要死，高三估计更累。”殷正整个人懒洋洋的趴在栏杆上，有气无力的道。

    李子阳盯着他沉默了一会，随后缓缓开口，说：“基础打牢了，其实也没有想象的那么恐怖。你还不赶紧提英语？老师劝过你多少次了。真没多少时间了。”

    殷正叹了口气：“我觉得提不上来了。现在也就及格线徘徊。而且我觉得也不用提，也没有很差吧。”

    “要求高一点。”

    “那也太晚了。”

    “不晚。只要你想要努力的时候，就不晚。”

    “……”

    殷正没说话，目光悠悠的看向远方。

    “再说吧……英语好难。还是数理化生简单。要是英语有这些简单，我还不是轻轻松松一百二三？”

    声音轻飘飘的进了李子阳的耳朵。

    这些话他不知道听了多少次了。

    也是没心再说。

    李子阳：“还想着跟你一起去华清大学来着。”

    殷正：“你去吧。我是考不上。太难了。那都是各省状元去的，我本来就没往哪方面想过。”

    李子阳：“……”

    殷正：“换个开心点话题。咱们到时候还多放假呢。毕竟要腾教室……又可以多玩几天了！”

    李子阳笑了笑，安静的听着他说话。

    阳光和煦

    微风轻轻的吹动着少年们的蓝白校服。

    空气中都洋溢着青春的气息。

    李子阳缓缓抬眼，看着湛蓝的天，心不自觉的放空。

    也正是这样，过了好久才听见了殷正的话。

    “喂，我跟你说话！最近都没怎么见到夏明乔啊。她在干嘛？”

    “……就在忙高三的成人礼啊。布置礼堂，还有一些琐事。”李子阳说道。

    殷正：“她好忙啊。李子阳你也没去看看吗？关怀关怀？”

    “关怀？”李子阳不解的问。

    殷正露出了八卦的笑：“哎呀这你还不懂。安慰的亲亲，爱的抱抱。人家那么忙，好歹去看看嘛。”

    李子阳：“在那里的监督检查的校领导，怎么可能让我去。”

    啪！！！

    殷正拍了下李子阳的后脑勺，一副恨铁不成钢的样子：“笨！偷偷去啊！我那天刚刚去看了孟子书。”

    7017k


------------

第177章 去礼堂偷看她

    高三成人礼选择在大礼堂举办。

    一般情况下，布置期间是不会有学生去看的。

    毕竟学生会和老师们会选择在晚自习布置礼堂，那个时候每个班的学生都在努力学习。

    如果在礼堂看见了无关人员，这不就是证明了你逃晚自习吗？

    肯定免不了一顿批评。

    李子阳还是佩服殷正那家伙，能穿过层层障碍，来到礼堂。

    不仅安全到达，还能偷瞟到人。

    绝了。

    周四的晚自习是物理老师吴京上。

    她的晚自习，班里纪律普遍松散些。

    毕竟她脾气是真的很好嘛。

    要是搁温祁老师，教室哪敢吵啊。

    吴京老师讲完该讲的题，就让高二一班的同学安静的写作业。

    有几个男生会上去问她题。

    高楚寒就是其中之一。

    他很喜欢学物理。

    成绩也不会比李子阳和殷正差多少。

    不过很奇怪的是

    叶园园她一个从来不去跟老师谈论题的女孩，竟然也破天荒的站在了老师旁边。

    不过

    看眼神

    就知道目的不是为了去问题。

    殷正抬头看黑板上写的作业，正巧瞄了一眼吴京老师周围的人。

    嗯？？？

    没有李子阳？

    他马上回头拍了拍李子阳的桌子：“子阳，竟然没有你。真是神奇。”

    低着头奋笔疾书的李子阳，抽空回答他的话：“今天不想去问了。想早早解决完作业。”

    殷正：“你每天不都早早解决完吗？”

    “刷拉”

    李子阳翻了一页练习册，抬眼正视着他：“最近不行了。老师讲课就占掉了大半时间，作业也多，重视质量的话，晚自习那点时间还是不够的。”

    殷正：“哦……早早解决完干嘛？回去跟夏主席卿卿我我？”

    说罢，露出了极致八卦的笑容。

    李子阳被他说的不好意思，但是脸上尽量的去保持平静。

    绷着那张脸，怎么看怎么诙谐。

    “呦呦呦！”殷正一副得逞的模样，指着他的脸道：“不对劲了不对劲了。被我说中了？脸好红啊。”

    “滚……”李子阳咬着牙道。

    吴京：“欸，李子阳殷正，好好写作业。小声一点。”

    这俩现在一个坐第二排，一个坐第三排。

    干什么都特别明显。

    殷正听到吴京老师的话后立马转过身，不过嘴角的笑意还是没减少。

    另一边的李子阳倒是停下了手里的笔。

    他垂下眼，看着卷子上自己列的式子。

    p（b|a）=n（ab）/n（a）=13/40.

    大脑似乎停止了思考。

    手像是机械手臂，用笔尖依次点过abc选项，最后在d选项处停顿了半晌。

    头很自然的转向了右边。

    看着夏明乔空空的位置，李子阳的心里莫名蒙上了一层孤意。

    夏明乔……

    你在干嘛呢？

    他心里想着。

    要不

    去看看她吧。

    大脑里刚刚有了这样的念头，马上在括号里面写下d，随后离开座位，走到吴京老师面前，一本正经的道：“老师，我出去上个厕所。”

    此刻吴京老师正忙着给别的同学讲题，听见李子阳这么说，匆忙间点了点头。

    得到允许后李子阳迅速出门，直往楼下跑去。

    乘着夜色，踏着月光一路小跑来到了大礼堂门口。

    有光从窗户中透出，李子阳喘着粗气走过去。

    昏黄的光隐隐的洒到了他的脸上。

    照亮了少年温柔清澈的眉眼。

    一开始，李子阳的双手是自然垂下的，后来发现视野内看不见夏明乔的身影，只好踮起脚尖趴在窗口上看。

    歪着头找各种角度，前倾着脖子，希望能看的远一点。

    可是

    还是没有发现夏明乔的身影。

    人还挺多。

    估计学生会的成员，大部分都在礼堂里面忙碌吧。

    李子阳有点失望。

    看了半天都没看到人。

    “人呢？”

    视线又移到了另一边，就连孟子书都找到了，还是没有看见夏明乔！

    真是奇怪。

    他没放弃。

    刚才扫了一眼，发现里面好像没有几个老师，只有学生的话，进去也不会有大问题。

    李子阳整了整校服，很平静的推门进去。

    ……

    进入礼堂后，声音顿时嘈杂了不少。

    能看见里面每一个人都有自己要忙的事情。

    那些带着袖标的学生会成员要干的活很多。

    吹气球摆花篮，挂彩带挂横幅，扫卫生拖地，检查麦克风调音等等。

    李子阳站在那，清闲的跟他们格格不入。

    不过也正是因为一个个都如此忙碌，所以压根没人发现他从侧门进入。

    “主任刚刚说了，这段时间，最好不要让其他同学进来，不然咱们刚刚布置好的东西，又被整乱了。高三的成人礼很重要，到时候家长也要来，必须给他们留个好印象。”

    “我觉的，肯定没人来，这个时候大家都在上晚自习，来啥啊。”

    李子阳：“……”

    刚刚进去，就听见了这样的对话。

    这不是逼着他，立马就要掉头离开吗？

    可是都来到这里了，不看到她实在是有些不甘心啊。

    李子阳等着刚才那俩人走远了后，又往前走了一些。

    他一直在礼堂死角，如果不仔细看，应该不会被发现。

    在快到舞台的时候，总算看见了夏明乔。

    李子阳漆暗的瞳孔倏地明亮，嘴角也不自觉的扬起，带着欣喜的笑。

    “她在那里啊……”

    看着她跟左边的同学吩咐完任务后，转头又指出右边同学的工作错误。

    灯光下那落落大方的模样，还是那么令人心动啊。

    李子阳看着看着就入迷了。

    完全没注意到背后有脚步声正在靠近。

    “同学你谁啊？”一名高三的男老师拍了拍他的肩膀道。

    李子阳浑身一颤，有些尴尬的转过身，冲着那老师挤出礼貌且谦卑的笑容：“老师。我是高二的。其实就是好奇高三的成人礼到底是什么样子。”

    老师轻笑一声：“有什么好好奇的？明年你也有。而且现在晚自习时间，你不上晚自习跑来这里，不太好吧。”

    李子阳：“我马上回去。”

    老师：“不许来了。这里最近不让进。”

    李子阳：“好。”

    说罢，转身原路返回。

    可是那机灵鬼表面答应，心里压根就没想走。拐了个弯，悄悄的走到了老师看不见的地方。

    “砰！”

    他一直向后看着老师有没有跟过来，却忽视了前面的路。

    迎面又撞上了一人。

    最初以为是学生会的，结果看他胳膊上没有袖标，再抬眼看脸……

    殷正？！！！！

    7017k


------------

第178章 一帘之隔的暧昧

    “卧槽你果然在这里！！！”殷正指着李子阳说道。

    李子阳满脸的不解：“你怎么会在这里？”

    殷正：“我找你啊！”

    李子阳：“找我？”

    “大哥你一个厕所上了半小时，正巧遇到韩伟查自习。人家发现你不在，又去厕所找你。结果也没找到人，你不知道他当时那张脸有多可怕。”说完后殷正有些紧张的看了一眼后面，继续道：“我说你也是牛，逃自习逃了这么久。”

    李子阳：“你上次不也逃了吗？不对，这不是重点。之后他怎么说了？”

    殷正：“他说他先查别的班，一会再来收拾你。”

    “完蛋。看来我得赶紧回去。”

    正想走来着，殷正忽然拉住他的胳膊，使劲往反方向拽了一下：“往那边跑。”

    李子阳：“你疯了还是我疯了？我刚从那边过来。这边才是出口。”

    “那边也有！咱从后门走！主要是我来的时候看见有老师从这边上来。应该马上到。”

    李子阳：“……”

    本来还觉得运气挺好，逃自习遇见了一个脾气很好的高三老师。

    如今看来

    还是很倒霉。

    哒哒哒。

    听见楼下有脚步声后，李子阳和殷正本能性的往远处跑。

    这俩分开跑。

    李子阳一溜烟的跑到走廊尽头，一边跑还在想着一会回到教室该怎么跟韩伟解释。

    要编一个好的理由。

    主要那老师也不是傻子啊。

    光一个逃晚自习，就足以把自己批评一顿。

    跑到尽头时，想往左边拐，没想到看见一个戴着袖标的学生会成员，马上转头开了一扇房间的门。

    他以为没被发现。

    其实正好中了那个学生的眼。

    李子阳进来的这个房间应该是储物间。

    里面放了几张桌子。

    好空旷。

    唯一能躲的就是窗帘了。

    他刚刚藏到窗帘后面，房间的门便被打开。

    吱呀——

    真是奇怪。

    明明就是来偷看个人。

    怎么感觉是去大厦偷宝石的特工呢。

    跑老跑去的。

    被发现不过就是被批评一顿。

    至于折腾这么久吗……

    感觉到脚步声越来越近，李子阳的心提到了嗓子眼上。

    他已经做好了要带着尴尬的微笑，面对这个学生。

    然后稀里糊涂解释一番，灰溜溜的离开。

    毕竟学生好说话。

    老师可能还会斤斤计较。

    感受到对方已经站在自己面前，李子阳的心情竟然越来越平静。

    与那人仅仅只有一帘之隔。

    肯定是被发现了啊。

    无缘无故进到房间来，又站在窗帘面前这么久，怎么可能没情况呢？

    李子阳的呼吸开始变得很小心。

    脑子很乱。

    好像有一团一团的毛线缠绕在一起。

    周围的空气，感觉都因为这尴尬的气氛凝结了。

    “夏明乔，人找到了吗？”一个中年男性的声音倏地响起。

    夏……明乔？？？？

    李子阳听到这倏地抬眼，直直的看着前方。

    虽然

    眼前只有布满灰尘的红色窗帘。

    片刻后

    “没人。”

    窗帘前方果然响起了那熟悉的甜美的声音。

    没错。

    跟自己仅仅有一帘之隔的人，就是夏明乔。

    “真是服了。这些孩子也真是的，一个成年礼有啥好看的。晚自习不好好上课，尽搞这些。算了不管了。你赶紧下去吧。该弄的弄完早早回去。”

    “嗯。”

    声音越来越远，能感觉到老师和夏明乔已经离开了房间。

    李子阳这才从窗帘后面出来。

    愣愣看着房间的门。

    迟疑了很久。

    ……

    ……

    ……

    后来

    李子阳和殷正安全的从礼堂跑出来。

    殷正比他快个那么三分钟。

    而也就是这宝贵的三分钟。

    让他躲过了韩伟的搜查。

    李子阳在回教室的路上，上到二楼被韩伟喊住。

    “李子阳！！你给我过来！！！”

    李子阳楞了下，很老实的走了过去。

    韩伟：“不好好上晚自习干嘛去了？”

    李子阳抬眼看着他那可怕的眼神，也没打算撒谎。

    那句“去厕所了”硬生生的给咽回去。

    “我去礼堂了。”

    “啊？！不上晚自习去礼堂了？！你是不是闲的？马上高三了，你不知道时间多宝贵？浪费了那么多时间，就是为了去看个成人礼？”

    李子阳：“……”

    “啊……韩老师？”

    夏明乔抱着书缓步从一楼上到二楼，并且十分平静的走到了韩伟的面前，跟李子阳并肩站着。

    李子阳用余光瞥了她一下，随后又继续垂下眼。

    韩伟主任：“夏明乔？”

    夏明乔：“老师，是我让李子阳去礼堂帮忙的。最近要干的事情挺多，光学生会的人明显不够。所以我就私下找了同学。”

    韩伟看着她那纯真无邪的笑容，又狐疑的看向李子阳。

    表情十分的复杂。

    韩伟：“是这样吗？”

    夏明乔淡淡的笑了笑，眼睛弯成了好看的弧度：“嗯。所以如果有问题，老师你应该来说我。跟他没什么关系的。”

    李子阳怔在原地，不可思议的睁大了眼睛。

    他哪里会想到……

    是这样的发展啊。

    晚风依旧静静的吹着。

    隐约能听见隔壁班级有老师在讲课。

    讲的好像还是徐志摩的那句“我轻轻地来，挥一挥手，不带走一片云彩”。

    三个人有些尴尬的站在二楼楼道的拐弯处。

    韩伟看着夏明乔，也确实没办法说什么。

    不知道说什么啊。

    半晌

    他点点头：“行吧。既然是这样，那我也没什么好说的了。你们俩赶紧回去上晚自习。”

    “好的老师。老师再见。”

    说罢，夏明乔和李子阳一起走上三楼的楼梯。

    二人走着，却始终沉默。

    夏明乔：“怎么不说话？”

    李子阳：“就是觉得……你对我太好了。”

    “噗……”夏明乔别过头不好意思的笑：“我还当你会说什么话呢……”

    “是真的。”李子阳说的格外的坚定和真挚：“好多事情……好多好多事情……你对我的好，我都记在心里。”

    男孩说着说着低下了头。

    不知道是因为害羞，还是感动。

    夏明乔把手背在身后，看着前方抿唇笑：“你这话好奇怪啊。”

    李子阳：“哪里奇怪了？我是真心的。”

    夏明乔：“我早说过了，我对你好，是因为你值得。你的优秀，还有我对你的喜欢，都值得我对你的好。再说了，我喜欢你，喜欢你就想要对你好，应该，没什么问题吧~”

    说完后一个转身，刚好挡在了李子阳面前。随后微微弯下腰，抬眼看着他，娇俏又灵动。

    “你说呢？”

    “……”

    7017k


------------

第179章 项羽之死

    李子阳微微垂下眼，俯视着夏明乔。

    这个女孩灵动的模样，美的动人心魄。

    喜欢你就要对你好……

    是啊。

    以前从来没想过，除了父母和姥姥，还会有人对他这么好。

    不知不觉，深深的情意涌上心头。

    见他半天不吱声，夏明乔抬起了眼，正巧撞上了他满目的柔情。

    一时间，竟来不及遮掩脸上的羞红。

    只好迅速转身，匆匆的走向教室。

    “回、回班了。”

    “好的。”

    李子阳带着浅浅的笑意跟在她身后，盯着她那晃动的小手还动了歪心思。

    啪嗒。

    快速了拍了一下她的手背。

    夏明乔脸一红，迅速把手收回来放在腹前，同时还喊了一声“报告。”

    吴京老师正坐在椅子上看书，转头看见这俩人回来了赶紧挥了挥手让下去。

    李子阳站在桌边等着夏明乔进去坐好后，才坐到座位上。

    吴京看了一眼对面的楼：“哎呀。真是快了啊。再过一个月，他们就走了。你们就要高三了。”

    看似是她自言自语，但是高二一班的部分同学还是抬起头看了看她。

    心里也因为这句话有了新的感触。

    吴京老师推了推眼镜，笑的还是那般温柔：“还有时间孩子们。抓紧时间学习，一切都有可能。”

    李子阳转了两圈笔后，顺势转头看着对面亮着光的教室。

    他一度响起了自己当年的高三。

    枯燥又煎熬。

    到后期的时候，心情更加纠结。

    每天都在盼着什么时候高考完好好的休息，但是同时又不希望它那么早的到来。

    高中生活戛然而止，总会让人不太习惯。

    这次

    一定要考华清。

    他又在心里默默的说道。

    不能再向去年一样，去了一个不如意的大学，成为了遗憾。

    “好了……写题。”李子阳伸了个懒腰，拿起桌子上放的数学卷子算起来。

    ……

    ……

    ……

    到了期末，该学的课程差不多学完了。

    各个班级都进入了复习阶段。

    不过语文老师方勇最近在上语文选修《中国古代诗歌散文欣赏》

    他这个老师啊，一直都比较佛系。

    反正班里同学一个个都聪明的不行，也没必要太认真。

    他似乎很喜欢名人的野史。

    像讲《长恨歌》的时候，会讲一些杨贵妃和李隆基的爱情故事。

    学生对这个比较感兴趣。

    他也是越讲越激动。

    讲《春江花月夜》还会科普张若虚的生平。

    这次讲《项羽之死》那课，还给大家科普了刘邦和项羽的故事。

    高二一班的同学也听得津津有味的。

    李子阳听着听着，转头对着窗外。

    看到有三只可爱的白色鸽子落到了走廊的栏杆上。

    一跳一跳的，也不知道在干什么。

    视线移开，望向远方。

    看到了繁花盛开，绿荫葱葱。

    阳光透过窗户射进来，刺的人眼睛疼。

    夏明乔看到他皱眉，立马用书帮他把阳光挡住。

    “还晒吗？”

    “不晒了。”

    二人相视一笑。

    方勇：“咳咳。课外话就说到这。还是老样子，一人一句翻译。从那边开始。”

    李子阳看着第一个人已经站起来翻译。离他有些远，他等着无聊，就想着把整篇都翻译遍。

    等火车开到他那里，他可以很平静的站起来，说出：“于是项王乃悲歌慷慨，自为诗曰，力拔山兮气盖世！时不利兮骓不逝！骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何！”

    他顿了顿，胸有成竹的道：“这个时候，项羽不禁情绪激昂唱起悲歌，自己作诗吟唱道：力量能跋山啊，英雄气概举世无双，时运不济时骓马不再奔跑！骓马不奔跑可怎将怎么办，虞姬呀虞姬，我将怎么安排你才妥善？”

    方勇：“嗯、翻译的很好，请坐，下一个。”

    他坐下后很自然的转了转笔，盯着书本继续认真听课。

    其实像这种一人一句翻译文言文真的很无聊。

    听着听着睡着也是常事。

    抬眼看看，其实有几个同学已经是假听课了。

    看着他们坐在那里，低着头看似听得认真。

    其实

    抓睡觉，抓这些，一抓一个准。

    一动不动的，眼睛绝对是闭住的！

    李子阳看着那些人就忍不住笑。

    有些人甚至到自己翻译了，也还在睡觉。

    火车开到舒悦那里，但是她依旧稳稳的坐在位置上，屁股好像长在上面。

    方勇老师正好站在她旁边，等了半天没响，拍了拍她的后背。

    “啊？”舒悦慌慌张张的站起来，局促的样子逗得大家笑个不停。

    她还不知道翻译到哪里，问了同桌后才进入状态。

    舒悦看着方勇老师不好意思的笑了笑，摸了摸耳边的碎发，轻声道：“项王乃曰：吾闻汉购我头千金？邑万户，吾为若德。乃自刎而死。”

    说完后到了翻译的时间又有些吞吐。

    “项王说，我听说汉王用黄金千斤，封邑万户悬赏征求我的脑袋，我就把这份好处送、送给你吧！说完，拿起剑割腕自杀。”

    “噗嗤！哈哈哈哈！！！！”

    她那个神翻译惹得班里同学大笑。

    就连老方都没蹦住他那严肃的脸，嘴角轻扬笑了下。

    他觉得这个事情，是又好气，又好笑。

    “我说舒悦啊！你看看下面的配图！人家项羽都用剑划拉脖子了，你还割腕自杀呢？你就算不会翻译，图总会看吧！咋能翻译成割腕自杀呢？？？这壮举，被你翻译成啥了。”

    老方一边吐槽一边笑。

    说完后拍了拍舒悦的肩膀：“坐下吧你。继续！”

    另一头

    李子阳笑的趴在桌子上。

    嘴里还一直重复着“割腕自杀？拔剑自刎？怎么想到啊！真是绝了。”

    同桌夏明乔刚刚写完这节课的课后作业，看到他这样，大眼睛懵懵的眨了眨。

    这么好笑吗？

    她不是很理解。

    不过看李子阳这么开心，心里面也偷偷的跟着乐。

    她缓缓的吐了口气，挺直腰板，拖着下巴看向对面的楼。

    能看见一些同学离开座位上去做题。

    看着对面的高三，其实心里面也隐隐的在焦虑。

    不知道明年，等待自己的会是什么样的结果。

    7017k


------------

第180章 一茬韭菜又要走了

    总有人说，临近高考几天都是日日雨。

    据说是门玄学

    甚至有高考季=下雨季的奇怪式子。

    就算雨神不下雨，各地也会采用人工降雨降降温。

    毕竟在这大火炉似的天气里，考生们还要承受着那么大的压力，岂不是更加烦躁？

    但其实

    “从科学角度来说，6月份正值南北方天气急剧升温的时候，同时也是雨季，频繁降雨是一种自然现象。而每年高考固定在这个时间段左右，恰逢降雨只是一个大概率的时间而已。”李子阳轻声道。

    殷正和高楚寒两个人分别站在他的左右边。

    也不知道是听没听进去。

    反正两个人都是沉默的。

    现在是大课间

    因为下雨，活动取消。

    三个人站在走廊栏杆前，齐齐抬头看着天上的雨。

    殷正：“据说高考选在6月7号，8号也是有寓意的。”

    高楚寒：“什么寓意？”

    殷正：“谐音梗嘛。”

    高楚寒：“谐音梗？”

    他冷着脸默默的读了6月7号，6月8号。

    一开始还没发现什么，最后连读才发现了端倪。

    678

    录取吧。

    另一边，李子阳早都想明白了，他手搭在栏杆上，看着落雨，眼神有些懒散：“他们高考，咱们要腾地方。还能多放几天假。”

    殷正：“回去玩游戏走。”

    李子阳：“玩个屁。他们一考完，咱们就准考三。还不抓紧学习？”

    “哦呦我的子阳哥哥啊。你都年级第一了，还学啥啊。我那次去办公室，好几个老师都说你很可能是咱们祁市的高考理科状元。状元郎欸，稳稳的华清。”

    高楚寒站在旁边听着，等殷正说完才开口：“但是他年级第一也没有很稳。夏明乔不是还当过几次吗？”

    他的语气很平，并不是要怼殷正。

    只是在陈述一个事实。

    殷正听到这笑了下，整个人懒洋洋的趴在栏杆上，丝丝雨点拍打在他的手背和胳膊上。

    “楚寒你看看你就想多了吧。”

    “什么？”

    “那夏明乔和李子阳两个人，谁当第一重要吗？”

    “不重要吗？第一就一个位置，他们应该是竞争对手。”

    这话一出，尴尬了小半晌。

    周围明明有来来往往同学们的交谈声，也有“淅淅沥沥”的落雨声。

    却因为高楚寒的话，殷正和李子阳只觉得世界都安静了下来。

    如果可以

    那么乌鸦都会从他们的头顶上飞过，并发出叫声。

    李子阳：“从某种角度上说，我们是竞争对手。但是吧……我觉得哈，我觉得，其实没有那么重要。我们俩，谁第一都挺好的。”

    殷正：“对嘛。”他一边说着还一边伸胳膊去拍了拍高楚寒的肩膀：“换个角度思考嘛。人家夫妻俩本就是一体，谁第一，都是一个道理嘛……啊！”

    话还没说完，胸口就被李子阳来了一拳。

    “你一天天的少搁这胡说。”

    “我没胡说啊！你们不是夫妻吗？”

    “什么夫妻啊？”

    夏明乔抱着书，突然加入了他们的交流。

    这可搞得李子阳有些紧张。

    殷正偷偷的瞄了一眼李子阳，随后赶紧对着夏明乔说道：“我说你和李子阳是夫妻。他就这个样子。”

    夏明乔听见后，冲着李子阳挑了下眉，嘴角还带着甜蜜且得意的笑容。

    那感觉

    好像春风拂过。

    李子阳盯着，不自觉的耳朵泛红。

    夏明乔：“不过，殷正你还是说错了。我们俩不是夫妻。”

    李子阳：“欸？？？”

    殷正：“……啥玩意？”

    高楚寒：“？”

    夏明乔的目光渐渐的移到了李子阳的身上，冲着他眨了下眼睛。

    往日的话，那双漆黑的眸子一定是饱含着情意。

    可是现在

    竟然还有一些奇怪的感情。

    隐隐的掺杂在其中。

    不仔细看的话，几乎发现不了。

    李子阳愣住了。

    想听听她要说什么话。

    就看着夏明乔笑了下，道：“现在不是夫妻，迟早得是夫妻。你说对吧？”

    李子阳：“……对。”

    听到回答后，夏明乔白皙的小脸闪过一瞬的红晕，随后满意的转身，从后门进去。

    李子阳呆呆的看着她进去，坐在位置上翻开书学习。

    本来还想继续看呢，视线里突然出现了温祁的脸。

    他跟温祁差不多高。

    所以

    对视太容易了。

    好尴尬。

    温祁：“李子阳，我就发现你最近老看夏明乔，不对劲啊。”

    李子阳没说话，但是很明显的紧张深呼吸：“……”

    温祁：“赶紧回去上课去。还站在外面。”

    话刚说完

    上课铃声响起。

    叮铃铃——！！！

    李子阳条件反射似的一溜烟冲进去坐好。

    速度之快，连温祁老师都没有看清楚。

    他依旧把手背在身后，气质夹在懒散和精神之间。

    站上讲台后翻开练习册：“好了好了上课啦。”

    看起来心情不错。

    果然是当了爸爸的人。

    听同学八卦说，他前几日刚刚当了爸爸，老婆生了一个可爱的女儿。

    这样的人，生活中当父亲是什么样的呢。

    咳。

    算了。

    学校里上课还是老样子。

    大家都很紧张

    毕竟温祁太恐怖了。

    动不动就点人讲题。

    温祁将练习册翻了几页后，扫了一眼班里，笑着道：“找几个人把昨天作业给大家讲了。找谁呢？我想想啊。男生。”

    话罢

    听到班里大部分的女生松了一口气。

    温祁：“17岁，双眼皮的。”

    李子阳嘴角的笑容瞬间消失。

    有些无语的转着笔。

    果然是自己。

    温祁：“从靠门的那边开始，17岁双眼皮的男生一个一个讲题。”

    李子阳算着自己讲一道很简单的填空，也就没太多虑。

    可是刚上课没一会，就听见对面楼有班级在喊“高三四班加油必胜！”

    没过几秒

    又来“高三一班，高考必胜！”

    以及“高三七班，明天超常发挥！”“高三五班，金榜题名！”

    一个接一个，跟商量好的似的。

    班里的人都被吸引了注意力。

    包括老师温祁。

    他手撑在讲台上，目光悠悠的看着声音发出的地方。

    似乎是在感叹什么，又不愿意多说。

    过了会回过头，看着班里同学，眼里竟然多了一丝丝的柔光。

    温祁：“哎，又是一年毕业季。一茬韭菜又没了。明年又来新的韭菜了啊……”

    7017k


------------

第181章 准高三

    温祁这个老师

    很奇怪。

    他真的把师生关系看得很淡。

    总是在班里说“我看你们啊，就像韭菜，一茬韭菜。我就是那割韭菜的，一茬又一茬、来来回回，每年都这样。迟早会遇到好韭菜的。”

    “真的啊，快别玩了。你们学习啊，就是给自己学的，你以为你给谁学的？还有啊，我觉得你们将来应该都不会回到学校看老师的。可能会有，不过很少很少。为啥？因为我高中毕业就没有回去过。”

    明明嘴上对师生关系看的如此单薄，但现实中，倒是愿意花心思去给很多同学讲道理。

    总之呢

    是个很复杂，让人捉摸不透的老师。

    隔壁楼的高三同学，一遍一遍的喊着口号。

    听得人振奋。

    过了一会，温祁用手拍了拍黑板：“好了好了，别看了。专注上课！！！”

    等班里同学差不多都回过神后，又默默的吐槽了一句：“反正你们明年也要经历。慌什么？这么急切啊？这么急着想要高三受苦？”

    说罢，无缝连接讲题：“好了，刚才说到那个种豆子成熟的那个题……欸不对，我好像是让人讲来着，快快快，李子阳你来讲。”

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    六月七号，六月八号是高考日。

    是无数学子实现大学梦的日子。

    在这一天，考点周围会封路，禁止鸣笛，开屏蔽器……

    可以说是那句，全中国都在为你让路。

    今年的李子阳还没有多大的感觉。

    他目前只是一个高二的学生。

    唯一有点影响的就是，家里没网。

    那天对于他而言，也不过就是刷题学习的日子。

    每考完一门，会抽空上网看看考题。

    每年关注最多的，便是各地卷子的语文作文，以及数学的怪题，理综文综的难度。

    李子阳刷手机看那些怪题……

    网上一堆考生哭诉难，他倒是没多大感觉。

    毕竟重生过来的。

    那些印象深刻的怪题，他会记得选项。

    就算忘记了，现在去亲手算，也可以算出来。

    他安安静静的在家里呆了两天。

    新的一周

    周天晚上去上晚自习。

    听到大家都在讨论这次的语文作文。

    毕竟第一次出这种。

    新鲜嘛。

    【二战期间，为了加强对战机的防护，英美军方调查了作战后幸存飞机上的弹痕分布，决定哪里弹痕多久加强哪里，然而统计学家沃德力排众议，指出更应该注意弹痕少的部位……】

    很奇怪。

    想必很多考生第一次看到这个题，大脑定是一片空白。

    也是。

    高考也会考考生的临场反应能力。

    不一会，讨论声除了语文，开始出现了别的声音。

    “人家都说今年高考简单。”

    “昂对，一年难一年简单，那明年咱们岂不是很难啊。”

    “不知道啊。管他呢。难又不是你一个人难。”

    李子阳踏着点进教室，把书包放到座位上，很安分的一本一本从里面拿作业。

    高三生走了。

    他们已经是准高三了。

    不知道是一种使命还是责任，李子阳的心似乎更加沉稳了。

    想上华清大学的心，也更是坚定。

    夏明乔正好写完一张卷子，侧首抬眼看着他。

    一开始，眉眼间还有因为想不出来题的苦恼。

    在看到李子阳的那一刻，瞬间笑弯了眼睛。

    像一道桥。

    清纯又动人。

    李子阳看到她那天仙似的纯真笑容楞了神，拿书的动作都停下来。

    片刻后

    “李子阳！！！你站着干嘛呢！！！上自习了！还不赶紧坐好！”

    老方也不知道从哪进来的。

    这老师还是一样。

    走路都没声音的。

    李子阳立马坐在位置上，把书包放进桌仓。

    一旁的夏明乔看他如此仓促，别过头偷笑，随后直起腰板，装的什么都没发生一样。

    方勇坐在讲台上的椅子上，放下帽子，露出了他那卤蛋似光溜溜的脑袋。

    还是老样子。

    慈祥的眉目，但是隐隐夹着属于中年老教师的严肃。

    老样子，先扫视全班。

    查查人数。

    如果哪里是空的位置，他会去问问。

    大部分都是上厕所。

    之后便不再多说话。

    他的语文晚自习，会选择在临下自习前的一个小时，讲讲之前做过的卷子。

    在此之前，都留给孩子们写别的科目的卷子。

    他坐在椅子上，慵懒的靠着椅背，什么也不干，就呆呆的盯着高二一班的同学。

    一动不动的。

    好像是那稻草人爷爷。

    晚自习的教室，一如既往的安静。

    同学们头也不抬的补作业。

    李子阳一手托着下巴，一手转笔。

    他也会遇到难题。

    难到没思路，要认真的想一会。

    想着想着，目光渐渐偏移，看向了夏明乔。

    随意瞥了她的卷子。

    竟然发现。

    她会做？

    竟然会做那道题。

    李子阳第一反应。

    她会做那么自己也会做！！！

    于是马上回神拿出草稿纸列式子。

    可是

    算出来一个68。

    答案却是a25，b20，c50，d不存在。

    要死。

    这种尴尬的局面终于是出现了。

    李子阳挠了挠头，没打算放弃，依旧死磕。

    又过了十分钟。

    他还是没算出来。

    就干脆跳过，先把整张卷子写完在想那道题。

    ……

    到了九点钟

    打了个下课铃。

    同学们可以休息十分钟。

    方老师刚刚从外面回来。

    坐在椅子上跟同学们聊聊天。

    “今天听到别的班有人给老师取外号，不知道咱们有没有。”

    “其实有没关系。我先说好了啊，叫我光头可以，但是秃驴就算了。太过分了！”

    说完后，全班哈哈大笑。

    夏明乔也跟着笑了笑，随后起身，出去上厕所。

    她很自然的拍了拍李子阳的后背，示意他直起身空出位置让自己过去。

    李子阳：“……”

    他看着夏明乔出去后继续算那道没算出来的题。

    实在是……

    算不出来啊。

    李子阳有些苦恼。

    他有气无力的靠在后面的桌子上，仰着头深深的吐了口气。

    余光再一次瞥到了夏明乔干净的桌面。

    看到了她的卷子。

    看到了那道选择。

    而且选择周围密密麻麻的，估计步骤也都写在上面。

    李子阳很自然的挪动身子，坐在了她的位置上，拿起卷子研究起来。

    7017k


------------

第182章 我们将来会不会有宝宝

    “聪明……真是聪明！”

    李子阳拿着夏明乔的卷子赞不绝口。

    绝了。

    这女孩怎么想到这种解题思路的啊。

    自己真是脑子里进水了。

    李子阳开心的像是小时候在果园里捡到水果的孩子，笑盈盈的转身想回到自己的位置上。

    结果

    刚刚好看见夏明乔站在桌子旁边。

    正平静的看着自己。

    李子阳有些尴尬：“你回来了啊……”

    夏明乔：“上厕所去了。你刚才坐我位置……在干嘛？”

    李子阳垂下头，用指尖挠了挠脸颊：“看看你的卷子。”

    “看我的卷子？你是哪道题不会吗？我给你讲。”夏明乔一边说着一边坐回座位，把自己的卷子翻了个面：“不过我觉得你可能是要问选择最后一道吧。”

    “对。你怎么知道的？”

    “整张卷子就那一道难一点而已。来吧来吧我给你讲。”

    也不顾李子阳什么反应，夏明乔把身体靠过去，胳膊碰胳膊，距离极近的讲题。

    李子阳瞳孔微张：“我不用你讲。我都会的。”

    这话带着一些因为女孩靠的太近的慌张，也有一点点属于学霸的自尊自傲。

    夏明乔愣住了，片刻，抬眼看着他：“那你刚才偷偷的看我卷子？”

    “我！我那是……检查你做的对不对。我其实是会的。”

    “嗯哼？逞强。好了我来给你讲吧。”

    “……”

    李子阳感受到夏明乔又靠近了一些，香味萦绕在鼻尖，令人心动不已。

    真是要命了。

    靠的这么近，怎么听？！！！

    你告诉我怎么听！

    根本没办法静下心啊。

    ……

    就这样

    等到夏明乔讲完了，他还迷迷糊糊的一个劲的点头。

    夏明乔：“你听懂了吗？”

    李子阳：“听懂了听懂了。”

    夏明乔狐疑的看着他那不自信的样子：“那你给我讲讲呗？”

    李子阳的笑容瞬间僵住。

    完全没听。

    他摇了摇头，逼着自己回神。

    盯着那道题有五秒，随后开口道：“好。我讲。”

    之后

    他试着用自己的方式去解这道题。

    还是跟之前一样。

    卡到了最后一步。

    算不出来了。

    尴尬的时候，他转头看着夏明乔。

    夏明乔正托着脸，眼里的平静无疑是在说【我倒要看看你怎么圆下去】。

    那如晚枫秋月的眸子，看的便小鹿乱撞。

    让本来就不知道如何跟她解释的李子阳……

    直接变成不能说话了。

    “你啊你啊~”夏明乔无奈的坐起来，很自然的捏了捏李子阳胳膊上的肉。

    力度很轻。

    不会弄疼他。

    “马上要期末了，一天天的在想什么呢？你要是还是这个精神状态我可就要超过你了。明白吗？”

    “是……”

    “行了。我在给你讲一遍。要认真听？”

    “一定一定。”

    ……

    ……

    ……

    又过了几天，很明显的感觉到高三高考日的热潮已经过去。

    校园里一下少了一个年级，空旷了不少。

    李子阳路过湖的时候都看不见几个人。

    湖边亭，以及那周围的小道，少了那些高三学长学姐们背书的景象，还真的有些不习惯。

    想当初，每天早自习，以及上晚自习前的那半小时，这里随处可见拿着书背诵的高三生。

    可以说是校园里一道美丽的风景。

    如今

    空寂的让人惆怅。

    一次上完体育课，李子阳一个人站在湖边。

    燥热的风轻轻的吹过，蓝白色的校服随之扇动着。

    看着湖边泛起的涟漪，下意识的想拿石头扔进去。

    下节课是自习

    不用太早回去。

    那就等一会吧。

    他在旁边找了个石头，朝着湖面扔去。

    本来想随便扔一扔的，结果玩成了打水漂。

    一次性三十五下。

    “好厉害啊。”

    “？”

    李子阳闻声回头，看见夏明乔胸前抱着书站在自己的身后。

    “你怎么在这里？”他温柔的问道。

    夏明乔：“看你来湖边了，我也就想来看看。”

    李子阳：“这样啊……”

    说罢，又转头看着湖面。

    夏明乔往前走了一步，跟他并肩站。

    二人也是第一次站在这里望着湖面，吹着淡淡的风。

    “风好舒服啊~”夏明乔抬手，把因风吹乱的头发理了理，顺手摸了摸自己马尾辫。

    李子阳：“今天的天气确实好。不太热。”

    夏明乔：“明明快期末考试了，都是准高三。我们俩竟然如此悠闲的在这里。是不是不太好啊？”她笑眯眯的，语气轻松。

    “不急不急。我还想跟你在亭子里坐一坐呢。”

    “做……一做？”夏明乔说完后，小脸倏地红了起来。

    看起来是想到了什么。

    夏明乔：“在亭子里？？？”

    李子阳冲着她眯起眼睛笑：“对。”

    夏明乔：“你在说什么……说清楚，做什么啊？”

    李子阳：“就是单纯的坐着啊。我想跟你说说话而已。”

    说罢，看夏明乔有些惊诧的睁大眼睛，又俯下身，试探性的问她：“不、不行吗？”

    该不会是立刻要回去学习吧。

    他心里想到。

    “行……怎么可能不行呢？”

    想明白后，夏明乔明显正常了不少。

    她抱着书，坐到了湖边亭里。

    李子阳也迅速跟了进去，坐在了她的旁边。

    离上课还有三分钟。

    同学们都在陆陆续续的回班，时间空隙让李子阳和夏明乔，享受了一小会的二人世界。

    李子阳：“时间过得还挺快。高二快结束了。”

    见他突然感叹时间，夏明乔懵懵的眨巴眨巴眼睛：“是……每天都做一样的事情，其实就会下意识的忽略时间在流逝。”

    李子阳点点头，看着蓝天，眼神有点慵懒：“明乔啊，我在想，如果毕业了，我们会不会去一座城市，去一所大学呢？”

    夏明乔的目光，从书本缓缓移动到了李子阳身上，嘴角带着宠溺的笑，眼神倒是坚定无比：“会的。我们俩的成绩差不多，都报华清的话，一定可以选上的。”

    “嗯……我想跟你一起去上大学。”

    “我也想。想一直跟你在一起。”

    “……”

    李子阳忽的想到什么，转头看了会夏明乔，直到把她盯得面红耳赤才上手。

    把手掌轻轻的放到了她的腹部，说：“你说，我们将来会不会有个宝宝呢？”

    7017k


------------

第183章 高二合卷的期末考试

    夏明乔以为自己听错了。

    但是又觉得问出口不太妥当。

    似乎是一个极度羞耻的问题。

    但是

    羞耻之余，更多的是开心。

    夏明乔伸手羞嗔着拍了下李子阳的手：“你啊，一天天的在说些什么呢？”

    李子阳顺势把手从她腹部收了回来，有些尴尬的握在一起。

    “我想过的。”

    “嗯？”

    “我想过我们的未来的。很认真的想过的。”李子阳低着头，说着坚定的话。

    夏明乔漆暗的瞳孔倏地明亮，似乎很惊喜。她微微歪着头，马尾辫顺势垂下。

    想看看李子阳的表情。

    “嗯哼~”

    “……”

    李子阳看她靠近，又立马直起身，端正的身板像是个军人：“我说真的。我很认真的想过。不止一次的想过，我们俩，会一起携手，从校服走到婚纱的故事。走路会想，骑车会想，就算是睡觉做梦，也会梦到。明乔……你难道没有吗？”

    眼神湿漉漉的像雨雾中的小狗，那试探性的语气，看似可怜吧，但是又让人喜欢的不得了。

    夏明乔看着他澄澈的眼睛，没好气的叹了一声。

    “你啊……这个问题也真能问出来。”

    “啊？”

    “你都想过了？我又怎么可能没想过。”夏明乔很腼腆的笑着。

    想伸手摸一摸他的脸，忽然意识到这里是校园，又恋恋不舍的把手收了回来。

    李子阳挪动身体，往她那边靠了靠：“是吗？你也想过了？”

    夏明乔眉眼弯弯笑的格外温柔，像是回忆起了曾经的重重。

    那些甜甜的回忆。

    夏明乔：“早都想过了。很早以前，就想过。”

    李子阳不知道，夏明乔在高一的时候便想过这个问题。

    她当时并不知道能跟李子阳成为情侣。

    所以心情总是很失落的。

    暗恋的心情。

    令人心痛。

    她甚至想过，如果在未来，谁成为了李子阳的妻子。如果可以的话，她一定要去摸一摸那个新娘的婚纱。

    因为这是她，梦寐以求却永远也无法得到的。

    孩子什么的。

    是肯定要想过的。

    她颔首轻笑，美的好像天仙。

    刚想抬头说些什么，背后忽然传来了韩伟恐怖的声音。

    韩伟：“快上课了，你们俩在干嘛呢？”

    “若夫淫雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空，日星隐曜，山岳潜形……”夏明乔立马开口大声道。

    完全是下意识。

    此刻

    她的大脑不止一遍的说着，感谢范仲淹，感谢范仲淹，范仲淹保佑，保佑保佑！！！

    韩伟楞了下，背着手走入亭子。夏明乔和李子阳都站起来，冲着他尴尬的笑：“哈哈……老师好。

    韩伟：“在这背书呢？”

    李子阳和夏明乔异口同声的道：“对。”

    韩伟：“快上课了知道不？是不是因为下节课是自习就不去了？”

    “没有没有。”两个人连连摇头，求生欲满满。

    韩伟：“那还不赶紧去？！”

    语调忽然升高，吓得那俩孩子浑身一颤。

    尤其在加上他忽然睁大的牛眼睛，活脱脱的电视剧反派。

    李子阳和夏明乔慌慌忙忙的跑出亭子，一溜烟的跑回崇德楼。

    韩伟背着手转身，看着他们俩的背影。

    表情十分的复杂。

    ……

    ……

    ……

    高三生毕业不久后，高二和高一也迎来了属于他们的期末考试。

    这次

    不在像之前一样，理综三门分开考了。

    而是像高考一样，开始合卷。

    考之前，老师还安慰同学，不用太难过。毕竟第一次合卷，对于时间的分配还没有特别熟悉。

    先写生物，在写化学，最后写物理。

    是大部分同学的选择。

    三个科目的难度是在依次递增。

    所以先写完简单的，最后琢磨难的，这个道理，应该人人都明白。

    对于李子阳而言，倒是没有多大影响。

    期末考试的难度定然是要比期中难一些。

    毕竟下学期高三了，老师们想着，总要出点难的，打击打击他们，以此激励。

    语文还是中规中矩，数学难度倒是稍稍有提高。

    不过还能做。

    不像上次期中真是难到超纲了。

    李子阳做完后检查了一遍。

    无意间抬眼又看到了殷正。

    真是奇妙的缘分。

    每次考试都会跟夏明乔错过，但是会稳稳的跟殷正坐在一个教室。

    孽缘啊……

    孽缘……

    其实高一的时候，两个人坐一块，殷正还问李子阳要英语答案。

    现在不了。

    他似乎明白要自己写。

    抄没啥劲。

    高考又抄不上。

    李子阳考试的时候还会想着自己这个好兄弟，如果英语提一提，应该是能稳稳上华清的。

    背背单词啊……

    那家伙。

    他在草稿纸上写下最后一个题的答案，扣上笔盖，看了看手表。

    怎么还有这么久才结束啊！

    ……

    第二天上午考理综。

    第一次合卷同学们难免激动又兴奋。

    先写选修，在写生物。

    先写选修，在写生物。

    选修一定不能丢分！

    一定！

    李子阳很平静的坐在座位上，平静的等着监考老师过来。

    哦？

    是物理老师吴京啊。

    嗯。

    看来之后的物理大题，字要稍微写的好看点了。

    估计老师会下来看。

    考试前这么想着，考试中还真的如此。

    在距离考试还有半个小时结束的时候，吴京老师开始在教室里面转圈圈。

    她先是去了殷正桌子旁边站了一会，又去了李子阳的位置。

    看到他两道大题都写的满满的后，微笑着走回了讲台。

    李子阳：“……”

    他总觉得老师那个笑容很神秘。

    于是考试结束后赶紧去跟殷正对了答案。

    ……

    下午到最后一门英语了。

    大家普遍比较放松。

    放听力的时候，也是呈现了，不同类型学生听到英语听力的表现。

    在李子阳耳朵里，听到了就直接是正确的中文翻译。

    【我知道你的意思。我经常开车两个小时到那里工作。但是现在，我的公司离我的家没有那么远了，我甚至不用骑自行车……】

    另一边

    坐在第一排的殷正压根听不明白，选择直接看选项。

    嘴里不断默念“两短一长选最长，两长一短选最短……妈的，怎么一样长啊！”

    7017k


------------

第184章 趁她睡觉时

    不管用啊！

    不知道选哪个啊！

    在殷正的耳朵里，那无疑是一堆乱码。

    【*昨天丽莎&%￥想要喝#@*&陈明的家*/-】

    痛苦。

    真是痛苦。

    殷正每每都想自己数理化那么完美，为什么会有英语这种东西出现，拖了自己的后腿呢？

    ……

    叮铃铃——！！！

    考试结束。

    一身轻松。

    李子阳起身收拾东西，走出考场。

    殷正跟他并排走。

    期间很多住宿生已经背着书包快速跑下楼。

    李子阳：“你不着急回家吗？车的位置可不多。”

    殷正：“不急不急。我老爹来接我。慢慢来。欸对了，子阳，回去准备干啥？”

    “还能干啥？写作业啊。你以为咱们能放多久？七月中旬就开学了。这点时间写那么多卷子，还不够花时间的？”

    殷正：“啊……谈作业伤感情。你也太认真了点。”

    李子阳：“不认真不行啊……”他的语气忽然沉了下去，像是有什么心事。

    殷正根本就不明白，李子阳是多么强烈的想要考出好成绩，走入一个好大学。

    这是他曾经，重生后唯一的梦想。

    现在

    倒是多了一个。

    想要继续努力，能陪在夏明乔身边，能够给她更好的生活。

    真是吃了苦头才能明白学习的好处。

    回过头再来一次，当时发誓就是一定要好好学习，如今……

    还有一年就要见证成果，更不能轻言放弃。

    殷正：“兄台兄台，你这样天天学，会不会学抑郁啊？啊？”

    李子阳：“会有压力。但是……不影响什么。”

    苦是应该的。

    全国高三生不都是这样熬过来的吗？

    看起来都是痛苦的。

    不过

    殷正是个另一种。

    完全的轻松。

    永远一副向上乐观的模样。

    李子阳有时候看着，也希望自己这个好兄弟，能一直这样开心下去。

    他看着殷正棱角分明的侧脸，心里想着，上一世没能跟你在一起上大学，在你不知道的情况下死去了……

    都不知道你听见我的死讯，心里会是什么样的心情。

    罢了。

    罢了。

    李子阳苦笑着摇了摇头。

    二人一起回到班里。

    夏明乔早已经收拾完东西，坐在位置上等着李子阳。

    她挺直背，靠在后面的桌子上，一手拿书默默背。

    听见声响后抬眼，看着李子阳轻笑：“怎么回来的这么晚啊。我都等你好久了。”

    李子阳：“哦。路上说了阵话。”

    夏明乔把书放在一旁，双手放在课桌上，带着一丝丝自信且狡黠的笑，问他：“怎么样啊？这次期末考试，如何？”

    李子阳同样是自信的笑：“咳咳。我别的不敢说。但是这蝉联第一名，我还是可以做到的。”

    夏明乔露出了小恶魔一般的坏笑：“这么自信啊~”

    刷拉——

    李子阳装好书包后，拉上拉链：“那是。回家吧。放假了。”

    夏明乔起身跟在他身后，二人并肩走着。

    “假期准备干什么？”

    李子阳：“那还用说？写作业，刷题。”

    夏明乔：“好枯燥的生活啊。之前不是还在兼职吗？不做了？”

    李子阳：“辞掉了。高三了，要一门心思扑在学习上。啊，不过app上的题我还在做。”

    过了会

    二人来到了车棚。

    夏明乔：“感觉你总是很忙碌。”她一边说着一边坐上车，戴上了头盔。

    哒。

    “还好，只是忙学习这一件事。前几天，我还把广播站的位置辞了。”李子阳也骑上自行车，眼神十分深沉，像是计划了很久很久。

    “那还真是……一门心思扑在学习上啊。咳咳，那个啊，这高二升高三的假期，我有个好计划。你要不要听一下呢？”说罢，夏明乔冲着李子阳露出了清纯且温柔的笑。

    李子阳心生一荡。

    光是看着，眼睛就不愿意离开了。

    “你说吧。我听着。”

    “那就是，假期一起学习啊？好吗？”

    “……你要是想，我也没什么意见。”

    “那过夜呢？”

    “………………哈？？？”

    李子阳听得瞳孔地震，耳尖瞬间就红了。

    他刚想把夏明乔叫住问个清楚，却发现那女孩早都骑上车走远了。

    “那人……你站住！！”

    李子阳马上追了上去。

    “哈哈~自行车怎么追的上我的摩托车嘛。”夏明乔回头看了一眼吐槽道。

    “那就说好了，明天下午记得来我家哦。今天就不行了，一会我有事。要急着先回啦。”

    “……”李子阳看着她说完后加速离开，那速度，就算自己把车子骑烂了，也追不上。

    好吧。

    就按你说的那么做吧。

    ……

    ……

    ……

    夏明乔计划很简单啦。

    就是想着跟李子阳一起学习，一起努力往上走。

    美其名曰想要让他给自己讲讲数学题。

    其实

    对于她而言，不会的数学题简直少之又少。

    找一道出来，都很困难。

    这俩经常在家里一起写作业。

    写完后，夏明乔选择躺床上闭目眼神。

    她真的好奇怪。

    还有男生在家里，就这么躺床上睡觉了？？？

    关键还不是假睡。

    是真的睡的很香啊。

    这就把李子阳搞得很尴尬了。

    他是走也不是，留也不是。

    这位优雅的千金

    是真的很放心自己吗？

    李子阳坐在书桌前，只要一回头，就能看见夏明乔可爱的睡姿。

    那蜷缩着身体，楚楚可怜缺乏安全感的模样，总是很想让人立刻冲上去抱住。

    女孩现在穿的宽松单薄的睡衣，睡觉的时候没有平时那么整齐。一些边边角角会被床单蹭的翻上去。

    露出了吹弹可破的白皙肌肤。

    李子阳看了会，又默默的把头转了回来。

    “冷静。冷静。写卷子，写卷子！！”

    “酵母菌，霉菌是菌，但为真菌类，属于真核生物。”

    “成熟的红细胞中无线粒体，核糖体等细胞器结构，故不能进行有氧呼吸，不能合成蛋白质。”

    “一般的生化反应都需要酶的催化，可水的光解不需要酶，只是利用光能进行光解……”

    放狗屁啊！

    谁能写的进去啊！！！

    就算现在背《滕王阁序》，背《逍遥游》都不顶事。

    李子阳放下黑色中性笔，很平静的起身，蹑手蹑脚的走到了夏明乔床边。

    蹲下身后正对着她的美丽的睡颜，不自觉的开始紧张起来。

    7017k


------------

第185章 你要是想睡就一起睡啊

    肤如凝脂啊……

    古人不骗我。

    这是李子阳看着夏明乔的脸蛋和脖颈，由衷而发的感叹。

    他一开始只是盯着看，后来觉得她的发丝落到脸颊上有些别扭，便伸手帮她把头发撩到耳朵后边去。

    动作能轻就轻，能柔就柔。

    生怕弄醒她了。

    本来最近几天，这女孩就忙着学习累的要命。

    好好睡觉才是正确的。

    “哎……”李子阳叹了口气，眉眼间露出了淡淡的心疼，他伸手抚上了夏明乔的小脸，用大拇指轻轻的摩挲着。

    应该是不会醒来的。

    奈何他大拇指上有老茧，刺的人家女孩疼。

    夏明乔蹙了下眉，困惑不已的睁开眼。

    一副想要发脾气，但是又因为骨子里的教养和【优雅】的家训，不得不保持平静。

    哈哈。

    看来是吵醒了呢。

    她也会有起床气吗？

    李子阳有尴尬的把手收了回来，很自然的插进裤兜里，嘴角挤出一丝笑容，眯起眼睛想笑的阳光。

    但硬坳出来的阳光，在夏明乔看来，无疑是很奇怪的表情。

    她刚刚起来，恍惚中，还没意识到现在是要干什么。

    “你……干嘛呢？”夏明乔皱着眉，打量了李子阳，看着他蹲在自己床边，心里头啊，更是不解了。

    李子阳：“我……就想看看你睡着了没。毕竟……对吧，我还在这里，你，你怎么就睡着了呢？”

    夏明乔无奈的闭上眼睛。

    还以为他要说什么呢。

    就这点事，至于把自己叫醒吗？

    睡得正香呢……

    她揉了揉自己睡得蓬松有些散乱的黑色长发，有气无力的道：“实在是太困了。也没想你在不在……而且就算你在也没事啊。我又不怕你干什么。”说罢，她转了个身背对着李子阳：“你很老实的。”

    李子阳：“……”

    那句话之后，足足三十秒，房间内没有声音。

    难道又睡着了？

    李子阳看她没盖被子，就想着帮帮她。

    好歹也把肚子盖住吧。

    不然女孩子肚子受寒了，多难受啊。

    轻轻爬上床，想给她盖被子，结果发现被子被夏明乔死死的压在身子下。

    拽了几下，发现根本拽不动。

    “欸夏明——”

    “你又要干嘛？！”

    夏明乔倏地转过身，眯起眼睛，困意满满的看着已经爬上床的李子阳。

    李子阳的手刚刚捏住床上被子的一角，如此俯视看着她，多少还有点紧张。

    心脏砰砰砰的乱跳。

    紧张的不得了。

    可是……

    夏明乔为什么不害羞呢。

    不仅不害羞，还满脸的困倦……以及那一丝丝的烦扰。

    这是两个人第一次一起躺在床上吧。

    虽然

    严格意义上不算躺。

    自己只是爬上来拿个被子。

    夏明乔困极了，最近都没睡个好觉，好不容易补会儿觉，还被李子阳骚扰。

    “李子阳，你要干嘛啊？”

    “我——”

    “你要是想睡觉就睡，我困得不行了，你不要打扰我。”夏明乔不仅仅打断了他的话，还捏住他的衣领，直接把他拽到床上躺好。

    拽的时候无意中看到了他衣服里面的肌肤，很平静的感叹了一句：“你身上好白。”

    “哈？？？”李子阳懵懵的转过身看着她。

    想跟她说几句话，却发现她已经闭上眼睛睡着了。

    “这人啊……”

    李子阳紧皱的眉缓缓舒展开，取而代之的是无奈且宠溺的笑。

    他侧过身子，脑袋枕在胳膊上，正面对着她。

    少年的心动来的不经意。

    但是这份特殊的感情却永远盈盈绕绕的存在着。

    此刻

    他光是这样，只是静静的看着她，便感觉胸口被幸福狠狠的撞了下。

    夏明乔轻微的呼吸喷洒在李子阳的脸上，带着淡淡的香气，隐隐还能听见呼吸声。

    睡着的模样好像是小猫咪啊。

    好想上手揉一揉啊。

    李子阳看着她的额头上凌乱的头发，纤长微微颤动的睫毛，高挺的鼻子，樱桃红的小嘴……

    最后终于是没忍住，在其额上留下一个吻。

    好好睡觉吧。

    我的小公主。

    他翻身下床，把自己的外套盖在她肚子上，去书桌整理好作业后，离开了她的房间。

    ……

    ……

    ……

    一觉起来，夏明乔的大脑总算是回到了往日的睿智和清醒。

    她猛地拍了下自己的额头，杏眼圆睁，不可思议的程度就好像明天的太阳不会升起。

    “我到底干了什么啊！！！”

    一想起那阵说的话，夏明乔就娇羞的想死。

    是怎么做到把他拉在床上，还说一句“你皮肤好白”的啊。

    羞耻。

    太羞耻。

    啪嗒！

    夏明乔用枕头把自己的小脸围起来，明明还在吐槽些什么，但是发出的声音，就只有“唔唔唔”了。

    “啊~他会不会误会了什么？”

    过了会，又开始在床上打滚。

    “我真是疯了。疯了。学疯了。那种话都说的出口，夏明乔你当时脑子是进水了吗？”

    她一边吐槽，一边坐起来，把让软软的白色枕头扔在一边，托着下巴想：“李子阳才17。夏明乔，他才17！你真是疯了。都没成年，你说了什么胡话。”

    越想越羞耻。

    强迫着大脑不要想那些，可是又控制不住的想要去回忆。

    真是什么奇怪的癖好吗？

    “喵呜~”

    正苦恼着呢，小咪从客厅走进卧室。

    它还是那么的安静。

    安静又可爱。

    夏明乔从床上跳下去，把它抱在怀里，宠溺的揉了揉：“小咪，你睡醒啦？”

    “喵呜~”

    “本来就够害羞的了。结果还被你听见了……嗯？你好重啊。是不是又长胖了呀？”

    “喵呜！”

    橘猫就是橘猫。

    胖嘟嘟的。

    但是不失可爱啊。

    夏明乔抱着胖橘走到了客厅，稳稳的坐在沙发上，：“小咪啊，我可能要把你送到妈妈那里了。假期过了我就是高三生。高三很重要很重要的，毫不夸张的说，它可以改变一个人的命运。我希望我可以通过这次考试，走向更好的人生。”

    小咪：“喵~”

    “哈哈，也不知道你听没听懂。反正我要一门心思扑在学习上，全身心的跟着老师复习，心无旁骛。”夏明乔顿了顿，嘟着嘴有些委屈，垂眼看着胖胖的小咪：“这样就照顾不了你了。不过你不用担心，我不是抛弃你了，妈妈会帮我照顾你的。妈妈也是个温柔的人，会对你很好的。”

    “喵呜~”小咪乖乖的叫。

    夏明乔露出了浅浅的，甜甜的笑容，侧首看着窗外，悄悄的叹了口气。

    高三啊……

    自己的高三，又会是一个什么样的高三呢。

    等待自己的，又会是以一个怎样的结果呢。

    7017k


------------

第186章 高三的开学考

    “欸乔乔，你有没有听说，前阵子高三有两个男的打架了，据说还是为了一个女孩。”

    “听过。但是……仅仅听过。”

    叶园园和夏明乔坐在校园路边的长椅上，忙里偷闲，树荫之下小小的休息。

    假期结束后，还是如往常一样来上学。

    虽然已经是高三了。

    但是除了考试变多了之外，跟之前也没多大差别。

    并没有感觉到那种喘不过气的压力。

    可能

    是因为才开学没几天？

    高三的开学，往往是一个学校里最早的。

    所以现在的校园里，空的只有她们一个高三部。

    食堂都不用担心要去抢饭了。

    真好。

    这俩女孩还是一如既往的好看。

    一个拿着刚刚在便利店买的面包，跟只小松鼠一样啃啃啃，另一个，永远的优雅端庄，靠着椅背，单手拿书

    那高贵的气质，总是让人愿意把目光多停留在她身上一会。

    “欸乔乔，你知道吗？我当时第一次听到这个消息，还以为是你的。”

    “…………啊？”

    “对啊。毕竟也只有你的容貌配的上让两个男人大打出手。我估计，其中一个还是李子阳。哇，那场面……”

    “别想了。”夏明乔无语的把书翻了一页。

    叶园园还是那纯真可爱的样，抬头看着湛蓝的天空，“记得上一次有两个男人为我大打出手，还是在客运站，两个的哥抢生意。”

    “噗……”

    夏明乔听后没忍住笑出声，随后立马抿唇，装作什么都没发生一样。

    “真羡慕啊……乔乔估计也是这种吧。毕竟从小就情书不断的，像你这种级别的美女，又怎么会有烦恼呢？”叶园园看着远处，声音幽幽的。

    “太抬举我了。我可没你说的那么好。烦恼肯定也会有，人怎么会没有烦恼啊。”夏明乔一边笑着说，一边翻书。

    她挑眉轻轻一笑，好像有清新的风拂过眼底。

    看起来是在认真的阅读，抽空回答一下叶园园的问题。

    叶园园：“乔乔假期过得怎么样啊？欸，我猜猜啊。上学期期末你考了第2，输给李子阳，我猜的你不服气，会更加努力。对不对？”

    说完后，带着一丝丝的八卦的语气。

    其实啊

    她还真说对了一半。

    期末考试成绩出来后，夏明乔便愣住了。

    她真的很苦恼。

    年级第一的宝座她一向是稳稳的坐着。

    李子阳之前，根本不可能有人能够撼动她的位置。

    不太现实。

    曾经，【考过夏明乔】也是祁市一中奇迹之一。

    毕竟

    完成的难度系数太高，只能列为祁市一中的奇迹之一。

    ……

    夏明乔：“嗯……过得很充实。老师不是也说了吗？要好好学习。不然知识点都要忘光了。还有你问这话什么意思啊，你该不会没学吧。”

    “怎么可能啊。我可是要跟乔乔你上一所大学的。你看我这一年理综提30分！”

    叶园园难得会说出这种允诺的话。

    简直是人间奇迹。

    夏明乔：“好啊。我相信你。”说罢，她把书放下，看着叶园园道：“但是，咱们先把明天的开学考过了吧。据说这次是要检验你假期的学习成果的。好歹要证明一下自己吧？”

    “啊！！！又要考试啊！”

    “对啊。”

    叶园园很崩溃。

    这个世界上，是不是只有夏明乔这种学霸，才会对考试如此期待。

    一点也不慌张的？？？

    夏明乔：“我呀，倒是想要赶紧考试。想要回到我年级第一的宝座。”

    “加油。而且我觉得如果实在不行，你可以用那一招。”叶园园边说边吃。

    说出来的话都叽里咕噜的听不清。

    夏明乔皱了下眉，只听见后半句。

    “园园，你说什么？”

    “就是，你可以用美人计啊。美人计。美人计。好用的很。嘿嘿。”

    夏明乔的脸沉了下去，额头在冒黑线。

    半晌

    红着脸羞恼的说道：“美人计你个大头鬼！”

    “啊可是我说的是真的啊。你撒撒娇，李子阳怎么可能不让你得第一！”

    “你还说？！我揍你呢我。”

    叶园园就只是跟她开玩笑。

    她又怎么可能不知道，自己这好朋友，从小自尊自强，就算是赢，也一定会是正规的比赛。

    这年级第一，也一定要通过二人真实的实力，分出个高低来。

    再说了，这个假期，李子阳和夏明乔都按着计划每天努力学习。

    自律的人，一定会得到好结果的。

    他们也想要靠这次高三开学考来证明下彼此的学习成果。

    看看究竟是真努力，还是假认真。

    考前夏明乔就对李子阳说过：“我这次，一定会让你刮目相看的。”

    她真的很想要考回第一。

    一直在不断的寻找自己身上的不足，努力的去攻克各科学习的上的难题，同时还在填补学习中遇到的知识空白。

    很重要。

    很想要证明自己的努力。

    她每次说那话的时候，李子阳都是眼尾弯弯，笑的格外的温柔。

    “我一直对你刮目相看。你一直是我心里，最最最优秀的人。”

    是怎么也没想到，会得到这样一句情话。

    聊不得。

    聊不得。

    这样下去

    迟早要沦陷在李子阳的爱情海里。

    会影响发挥的。

    开学考过后的第四天，班级名次就神速一般的排出来了。

    班级名次的纸从第一排轮流往后传。

    夏明乔拿到单子，乍一下看到第一名是【李子阳】，先恭喜他，随后才默默的低下头。

    肉眼可见的失落。

    还是没能……

    考回去吗？

    “欸，咱俩同分哦。都是700分欸。”李子阳把身体凑过去，指着单子上二人的总分道。

    也是现在，夏明乔才发现了这个点。

    “是并列吗……”

    “是的。”

    她在嘴里嘟嘟囔囔无心说的话，李子阳都会郑重其事的回答。

    “700分？”

    “是的哦。超级厉害。”

    李子阳笑着揉了揉她的头。

    这个人啊

    没怎么在意自己的成绩。

    他觉得现在都差不多定型了。

    遇到瓶颈，再提升很难。

    就现在的成绩水准，保持下去，一定会有好的结果的。

    看完二人的成绩，李子阳决定看看殷正的。

    没想到，一向在30名上下的殷正，竟然掉到了倒数后十名。

    还有一年了。

    那小子

    是疯了吗？

    7017k


------------

第187章 不努力你来人间干嘛

    周考后的第一个数学课

    温祁气哄哄的拿着卷子走进教室。

    他一进来，高三一班的同学似乎都提起一口气。

    本来就恐怖的人，现在板着脸，可怕的更是不敢直视他的眼睛。

    他那个人身上似乎散发着极地之冰的冷漠。

    但同时又掺杂着恶魔撒旦一般的黑暗。

    总之

    很复杂。

    同学们都知道，班里这次没考好的，绝对要完蛋了。

    啪嗒！！！

    还是老样子

    温祁把卷子重重的拍在讲桌上，开始一个一个的点名。

    点到名的上去拿卷子。

    “余万，120。你真可以啊。120，你是只用了一边脑子写卷子吗？我觉得你是故意放水吧。”

    “王小海，117！！！真可以啊。选择填空50分？？？你是疯了还是怎么了？还是手抖了？不会涂卡？我说了多少遍了，让你多练练字。咋到现在了，还拿脚写字呢？”

    “李猜。咱们的班长。125。你觉得高吗？你的水平是这样吗？你自己拍拍胸口想想，你应该是考这个成绩吗？”

    “舒悦……别看了，就是你。胖手手捧个胖脸脸，干啥？还看！快来拿卷子。118。不行，还是低。我看你理综不咋好，数学再考成这样，还想不想考好大学了？”

    “咳咳。李子阳啊，141。太低了！你说你难受不难受啊。刚刚上140。有可能是人家老师的同情分。就这还考华清呢？我看你去回家睡觉吧。梦里啥都有。听说跟夏明乔总分一样？嗯，运气好。好了快来拿卷子。”

    “夏明乔。145，还行，继续努力。来拿卷子。还有我觉得那个选择你没必要错。真的不应该。”

    “叶园园，129。不错。有进步。我希望你保持啊。毕竟你这女娃娃太不稳定了。性格又毛毛躁躁的。”

    “高楚寒，你考了137。也……还行。继续保持。你这孩子一直挺稳的。”

    ……

    一个接一个的，大家轮番上去被说一顿。

    不知不觉，那些卷子就只剩下最后单薄的一张。

    温祁拿起最后那张卷子，似笑非笑的，随后把卷子拿开露出脸来，别有用意的看着殷正：“殷正。你知道我要说你吧。”

    坐在下面的殷正皱了下眉。

    他没有笑。

    板着脸，等待着批评。

    “殷正，你知道你考了多少吗？”温祁的声音忽然变得厚重起来。

    那表情，感觉下一秒就要骂人了。

    殷正没说话，站起来往讲台走去。

    温祁：“考了101。这成绩，你还真是出乎我的意料啊。”

    殷正：“……”

    班里很多人都不知道殷正考了101。当听到温祁的话，大部分人都惊讶的不得了。

    毕竟

    殷正都算是数学大神一类的人了。

    数学水平跟李子阳差不多的人，为什么会考101。

    太不现实了。

    甚至可以说一句“不科学”。

    李子阳抬眼看着殷正的背影，漆黑的瞳孔荡过微微波澜。

    该怎么说呢？

    就连自己也不知道他能考出这个的成绩。

    数学考过好几次150的大神。

    在关键一年的开学考，会考101？

    大跌眼镜。

    是出什么事了吗……

    温祁一手拿着殷正的卷子，一只手背在身后。

    站在讲台上小幅度的弯着腰，还是慵懒不羁的模样。

    温祁：“殷正，什么叫有个性？你以为什么叫有个性？啊，我问你，什么叫个性？”

    殷正把头转向一边，表情依旧是沉默的，但明显的看出来很不服气。

    夏明乔坐在下面看他那样，都觉得不对劲。

    殷正的性格是很乐观的类型。

    被老师也批评过无数次了。

    可是哪次不是笑呵呵的？当做什么都没发生，压根不放心上。

    这次。

    好像是听心里去了。

    温祁：“殷正，有个性，不是你整天双手插兜装酷装拽，不是你漠然的看着其他人，连基本礼貌都没有，更不是像的是大哥大一样去命令别人。你以为这就是个性了？错，这是你1718岁的幼稚。”

    老师经常会讲道理，但是带着强烈骂意的，还是第一次。

    不知道是幻觉还是什么。

    觉得温老师看着殷正，一副恨铁不成钢的样子。

    “而且你觉得为了女生打架就很帅很有个性了？我觉得你是疯了。幼稚至极。我告诉你什么叫有个性。是你努力学习，到时候拿着高考成绩，大声的告诉所有人，你成功了，你可以走向更好的未来。到那个时候，你把录取通知书摔桌子上都是帅的。明白吗？男人，有责任心，有上进心才帅。记清楚了。”

    老师还在生气，但是依旧把卷子递给了殷正。

    殷正接过来，转身走回座位。

    这下

    班里人的数学卷子都发下去了。

    老师发火，教室总是安静至极，哪怕掉根针，都可以听见。

    温祁背着手在讲台上来回走动，一边走着一边说：“高三开学考，你们自己知道考的有多烂。而且我听说，不止我的数学烂，其他科目也烂。怎么，你们是要造反吗？1718岁的小姑娘小伙子，怎么就不清楚，自己现在是要干嘛呢？”

    “不努力，你来人间干嘛？做卧底吗？”

    “考上一个好大学，人生可以改变的明白吗？我就是山里来的，如果没有高考，我现在还种地着呢。我哪会见到高楼大厦，见识到这么多这么多美好的东西。”

    ……

    温老师说了很多。

    他是真的气到了。

    其实

    学生总是不理解，明明就是一次考试，为什么老师会这么考试。

    对于他们而言，就是一次考试没考好，想着改错，下次考好。

    纵然失落，程度定然达不到老师生气的程度。

    温老师生气啊……

    他不想看见自己的学生，再走自己当年的老路。

    哪怕已经浪费掉了大半节课的时间……

    不过温祁最厉害的是什么？

    那就是前一秒骂完人，下一刻依旧可以心平气和的讲卷子上的错题。

    而且逻辑合理，步骤清晰。

    水准依旧在线。

    李子阳把自己的错题改完后，默默的抬眼看着殷正。

    是怎么也没想到，那个为了女生打架的人，是自己兄弟。

    7017k


------------

第188章 你下楼背书都不带我的

    殷正那家伙。

    不正常。

    怎么会为了女生去打架呢。

    李子阳下课后专门把他叫出去问了情况。

    “打架的是你？”

    “对。”

    “孟子书？”

    “对。”

    “我看你是疯了。”

    “……”

    似乎是早就猜到答案一样，李子阳并没有多么的无语，或者是生气。

    他耐着性子继续问他：“为什么呢？”

    殷正叹了口气，背靠在墙上，目光悠悠的卡着前方：“有人跟她表白，被拒绝后天天纠缠她。那次直接上手抱住。我没忍住，就冲上去了。”

    李子阳不解的挑眉：“哦……是这样。”

    殷正：“……”他抬眼，想看看李子阳的表情。

    虽然说的很平淡，但是他心里还是想看看李子阳现在是什么反应的。

    李子阳：“别这么看着我。要是我，我会先上去警告。”

    殷正：“然后呢？”

    李子阳：“警告不听的话……”他顿了顿，转过头轻笑一声：“跟你一个办法。”

    “我就说吧。差不多都是这个解决方法。”殷正一直板着的脸，总算是露出点笑颜。

    李子阳看他那样，自己又板起脸来：“但是我先声明。我可不会因为情感上的事情影响学习的。”

    殷正眯起眼睛看着他，心里默默的说了句“净搁这放屁”。

    李子阳：“高三了。你好歹认真一点吧。你这次数学考的这么低，我都怀疑你是不是故意空了几道大题。”

    殷正：“没有。我确实没答好。没心情。”

    李子阳：“可别再没心情了。干什么都别拿这东西开玩笑。下次月考，一定要考回来。还有，人家孟子书对你压根没意思，你……”

    本来想继续说的，但是看着殷正那认真且执着的眼神。

    那句“你根本没必要在她身上浪费时间”终究还是咽了回去。

    ……

    李子阳作为兄弟，担心殷正的成绩，那班主任方勇就更加担心了。

    开玩笑。

    这成绩倒退的也太可怕了吧。

    直接掉出年级前50也是够可以的了。

    成绩差到不行。

    可是班主任方勇问了殷正退步的原因，那家伙也没有说。

    一直憋在心里。

    方勇没办法。

    暂且先观望。

    临走前还是跟之前一样，叮嘱他好好的学习英语。

    就一年了。

    一切都有可能。

    也不知道能不能听得进去，反正作为老师，最起码的义务要尽到。

    再者，要说这高三啊

    最不缺的就是考试和卷子了。

    一开始的测试大家还会很在乎。

    觉得自己没考好，心里会想很久。

    毕竟压力大，总害怕这就是自己高考的分数了。

    其实到后期

    就真的会麻木。

    三天一大考，两天一小考。

    那天考的成绩刚刚出来，明天又要考试了。

    成绩变换太快，根本来不及悲伤。

    一个接一个的考下去，刷题刷卷子才是常态。

    开学考后，李子阳的学习更加认真。

    以前总羡慕高三的学长学姐可以在早自习的时候不受管束的下楼去背书，这下自己也可以去了。

    他每次都是一个人去，一个人回。

    直到有一次，遇见了夏明乔。

    那天清晨，他刚刚走出班级门口，就被夏明乔伸手拦住。

    那女孩的手拍在墙上，动作好像是壁咚。李子阳看着这个动作，开心的偷笑。

    夏明乔刚想说话，就听见后面有人在议论。

    “你看你这俩，光天化日伤风败俗”

    “啧啧啧。羡慕死老子了。”

    “在校园里这样不太好吧……”

    夏明乔听着瞳孔瞬间张大，俏脸一红，迅速把手收了回来，紧了紧怀里的书。

    害羞死了。

    半晌

    她重新整理情绪，扬起下巴，故意装的严肃：“我说，李子阳，你干嘛去？”

    “下楼背书啊。高考必备古诗文。”

    “你怎么不带我？”

    “你……不是学生会的事情很多吗？早自习都没见你。”

    “我辞掉了。”

    “啊？”

    李子阳不可思议的看着她：“好歹都成为主席了，怎么说辞就辞了呢？”

    夏明乔：“高三了，可没那么多空闲时间去管学生会的事情。我可是要以一心一意的学习。性质跟你一样嘛，你不是也退出广播站了吗？”

    李子阳楞了下。

    一下子意识到，他们俩现在都是“无官一身轻”的闲人了。

    夏明乔：“你这人也真是的。下去背书都不带我的。”

    李子阳：“我……”

    夏明乔：“算了之前就不管了。我，现在就要跟你下去背书。还有啊，你以后也不准不带我。听见了吗？”

    李子阳看着她那带着些许怨气的小脸，也是没好气的轻笑。

    “好好好。一起走。比比我们俩谁背的多，背的熟，好不好？”

    看着他温柔且深情的眼神，夏明乔的脸更红了，眼里闪过一瞬的局促后，别过头小声的“哼”了下。

    然后闷头下楼。

    李子阳马上跟了上去。

    与此同时

    方勇老师拿着书上来。

    正好看见了那俩人并肩下楼的场景。

    高三后的语文早自习都留给大家背高考必备古诗了。

    根本不用去组织纪律。

    老方来，就是看看那些趁着早自习睡觉的学生。

    肯定会有那些撑不住打盹的人。

    那么老师的任务就是，叫醒他！

    方勇：“……”

    唉

    看着自己班的第一和第二一起走，他又能说什么呢？

    心知肚明罢了。

    要说谁没经历过呢。

    只希望这俩孩子能在一所大学吧。

    另一边

    李子阳和夏明乔下到一楼后，发现有很多同学都在背书。

    有的坐在台阶上，有的坐在上车棚里的自行车车座，还有的拿着书，像个教书先生来回走动……

    他们啊，看到李子阳下来还没啥反应，一看到他身后是夏明乔，眼睛倏地明亮起来。

    大美女来了。

    大多数高三生都是看了一眼继续背书，也有那么一些就直勾勾的盯着看了。

    可别说夏明乔的感觉了，李子阳都觉得有无数双眼睛在盯着自己。

    算了冷静下来。

    夏明乔笑眯眯的看着他那有些吃醋的小表情，随后背着手，走向了远处的台阶，拿出卫生纸擦了擦，才坐上去。

    她拍了拍旁边的位置，转头看着李子阳，嫣然一笑：“坐这里。”

    李子阳：“……”

    7017k


------------

第189章 悠哉悠哉，辗转反侧

    李子阳刚想坐过去，但是感觉浑身不对劲，环视一圈后，发现几个匆匆把视线移开的男生。

    李子阳：“……”

    搞什么啊……

    他很正常的走过去坐到夏明乔身边后，拿起古诗小本本，一板一眼的背起来。

    “蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。”

    背《蒹葭》的时候，看似目视前方，其实心里面，想象的都是夏明乔的脸。

    可是

    旁边的女孩，半天也没说个什么话。

    好吧。

    《蒹葭》就这么过吧！

    “关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。”李子阳背着背着开始偷偷的瞥夏明乔。

    发现她正低下头看历年真题，心里小小的沉下去。

    声音故意变得柔和了一些，而且把手抓在胸口，像是在表演一般：“求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧啊！”

    背完后又悄咪咪的瞥了她一眼。

    只能看见她精致的侧脸。

    鬓边的发丝正随风轻轻摇着，马尾辫顺势垂在后颈。

    她绑头发的头花一般就是简单黑色皮筋。

    李子阳有时候会在手腕上绕一个。

    他也是听殷正说的，说这样是宣誓主权。

    名草有主的意思。

    他看着看着，心生爱慕，抬手揪了一下她的辫子。

    力度不大，就是逗她玩呢。

    夏明乔生气的捏了一下他的胳膊，随后继续低头看题。

    李子阳：“你没听见我背的东西吗？”

    “听见了啊。”夏明乔格外平静的说着。

    李子阳：“没什么感想吗？”

    “嗯……”夏明乔把书翻了一页，用笔抵在下巴处，像是思考了什么世纪难题一般。

    过了会

    侧首看着李子阳，露出了清纯美好的笑容，说道：“字正腔圆，正确无误，不愧是前广播站的台长。”

    “啊？”

    “对啊。我说的挺对的。”

    “……”

    李子阳眉毛向上抬了抬。

    还会期待她会理解些什么呢。

    唉罢了。

    等他回过头，夏明乔又用余光看他。

    见其满脸怨气，立马别过头偷偷的笑了笑。

    她很自然的将书翻到后面看答案，好像是不在意刚刚发生的事情，实际上极度小声的说了句：“你不是求到了嘛……还有呀，我才是夜不能寐，辗转反侧呢。”

    “你们俩干嘛呢？”

    韩伟突然站到后面说话。

    吓得李子阳直接从台阶上跳起来。

    夏明乔浑身一颤，强装镇定，不紧不慢的起身，很自然的拍了拍屁股后面的灰尘。站直跟韩伟说了句“老师好。”

    李子阳连忙跟着说了句“嗯，老师好。”

    这么久不见

    韩伟似乎又黑了一个度。

    韩伟：“你们俩，在干嘛？”

    “背古诗啊。”二人异口同声的说道。

    夏明乔还特地把古诗词小本本支给韩伟看。

    韩伟看着正前方那首《蒹葭》，眉头似乎皱的更深了。

    “所谓伊人，在水一方……”嘴巴嘟嘟囔囔的说着，突然对李子阳投过去一个狠厉的眼神：“是吗？”

    “嗯对……啊不对不对。”李子阳因为太紧张直接说错话。

    甚至说完后，都不知道这句话为什么要这样回答。

    哪里是错的，哪里又算答对了。

    韩伟意味深长的“哦”了一声，随后挺直背，用食指指了指他：“你小子，真可以啊。”

    李子阳：“……嗯。”

    韩伟：“我是在夸你吗？”

    李子阳：“……”

    韩伟：“心收回来，好好背书！！！”

    “好的好的好的。”李子阳一连说了三遍。

    说实在的。

    在祁市一中，谁不怕韩伟啊。

    就这嗓子，感觉二楼上早自习的同学都能听见。

    夏明乔听着都皱了下眉。

    太可怕了。

    神不知鬼不觉的来到人后面。

    莫名其妙的问李子阳这样的问题。

    “夏明乔啊，悠哉悠哉，辗转反侧？”

    正思考着呢，忽然被点名问题。

    夏明乔是怎么也没想到，她竟然也会犯蠢。

    说出“对……啊不对不对。”

    李子阳：“………………？”

    夏明乔说完后意识到了什么，俏脸一红，那娇羞万状的模样，就连周围正盛开的花，都会自愧三分。

    韩伟：“？？？？？”

    完蛋了。

    韩伟看她这样，无语的不得了。

    一个严肃的中年男子，直接用手拍额头。

    “啪”一声。

    肉眼可见的无可奈何。

    该怎么说？

    李子阳看着他的手，狠狠的从额头上一点点的往下移动，揉搓着他那有些胖嘟嘟的肉黑脸。

    到底是崩溃到什么地步，会让他做出这样的动作啊。

    半晌

    “夏明乔啊……夏明乔……你说什么？”韩伟睁开眼睛，一副疲劳困倦的样子。

    他浑身上下都透露着一股【我心好累，谁来救救我】。

    夏明乔:“我……”她的眼神开始乱瞟。

    不知道看哪好。

    韩伟：“行了。别说了。好好背书吧。”

    说罢，背着手，黯然的离开了。

    留下了，脑子到现在还懵的年级第一和年级第二。

    等韩伟走远后，二人提到嗓子眼的紧张，才缓缓散去了些。

    李子阳眯起眼睛，看着前方绿荫葱葱，语气极其平和的问：“明乔，你说，韩老师，是不是，话里有话。”

    夏明乔看着前方，因为阳光刺眼，她也不得不眯眼：“你真是……明知故问。”

    李子阳：“……”

    那他，为什么不说呢？

    真是令人迷惑。

    ……

    ……

    ……

    早自习结束后

    进入一天正常的课程。

    除了每周的两节体育课，剩下的时间全部给了语数英物化生。

    每周三下午吃饭前的那节自习课也分配给理综。

    每周轮换一次，这周做化学卷子，那下周就是物理卷子。

    下午的休息时间也减少了。

    温祁规定大家6点30之前就在教室坐好。然后在6点30到7点30之间做一套数学卷子。

    做完当场收上来他批阅。

    时间忙忙碌碌的，每一个高三生都是如此。

    李子阳和夏明乔下午会一起去食堂吃饭。

    他们俩一起走，总是会吸引很多很多目光。

    男生女生都有。

    一时间，真的不知道该羡慕谁。

    7017k


------------

第190章 我有两个梦想，华清大学和李子阳

    二人吃完饭后上二楼的奶茶店买点喝的。

    奶茶店的人很多。

    不仅仅是因为那里面有很多好吃的，还有一个重要的原因。

    就是那里有一面墙，上面贴满了同学们的便利贴。

    据说是表白墙。

    因为是匿名的，所以各种话都可以往上写。

    当然也有人会把自己的名字缩写写上去。

    常见的，一般也就是要考哪个大学，目前的目标是什么，某某某我喜欢你很久了之类的。

    李子阳买饮料的时候转头问夏明乔。

    却发现她一个人站在表白墙前，看的是十分认真。

    “要喝什么饮料吗？”他走过去俯下身轻声道。

    “不用了。谢谢。”夏明乔笑了笑。

    李子阳：“那好吧。”他顺着夏明乔的目光看过去，盯着那粉红色便利贴的字，缓缓道：“刘欣怡，我喜欢你。希望高中毕业后，我还可以见到你。”

    旁边那张绿色便利贴上面的字一样的引人注目“等着我，京都科技大。我马上就去找你。”

    李子阳扫了一眼，发现几乎都是这样的话语。

    他倒是没多大兴趣。

    转过身去把饮料拿到手，准备离开。

    发现夏明乔没跟上来后，又回到了原地。

    “你怎么不走啊？”他问道。

    “嗯……”

    夏明乔目光悠悠的看着这面墙，看了好久好久。

    她似乎很认真的在读。

    用心的去体会这些同学的心境。

    过了会

    她拿起笔，在一张蓝色便利贴写下一行字，在这面墙上找了个空处，贴了上去。

    还特地用手又拍了拍。

    李子阳探着身子想去看，却被她一手挡住了。

    “我想看看。”

    “嗯……”夏明乔故作神秘的抿唇，看了看周围的同学，随后又侧首盯着李子阳的眼睛，露出了俏丽灵动的笑：“怎么？你感兴趣啊？”

    李子阳被她盯得心里紧张，有些难为情，脖子很自然的往后仰了仰。

    “当然好奇。”

    “好吧。既然你都这样说了，我就给你看吧。”

    夏明乔笑盈盈的把手拿开。

    李子阳凑近去看。

    看着那熟悉的娟秀字体，念道：“我有两个梦想，华清大学和李子阳。”

    短短一行字，初读感觉没什么，但是后劲很大。

    五分钟后

    李子阳那小心脏还“扑通扑通”的跳个不停。

    简直不要太开心！！！

    明明就只是一句话啊。

    李子阳你也乐的太明显了吧！！！

    回到教室写数学卷子的时候，他都因为夏明乔那句话心神不宁。

    早早写完卷子检查一遍后就趴在桌子上。

    想着那句话，露出来痴汉笑。

    “我的梦想……华清大学……李子阳……嘿嘿……”

    “你干嘛呢？”

    温祁站在窗口看着他，极度严肃的说着。

    李子阳吓得立马直起身子，转头看着窗外：“温老师？”

    温祁紧皱着眉，十分嫌弃的看着他。

    长得这么正气的男孩，怎么那阵，感觉像个花痴。

    温祁背着手走进教室，开始跟往常一样巡逻。

    看看大家写的怎么样。

    走了一圈后来到了李子阳和夏明乔那一桌。

    夏明乔抬眼看着温祁。

    温祁冲着她点点头：“没你事，继续写卷子。”

    夏明乔下意识的看了一眼李子阳，随后乖乖的低下头学习。

    李子阳的卷子被温祁拿走。

    他看着老师开始一道一道的检查。

    心情。

    平静至极！

    开玩笑。

    这么简单的卷子。

    满分！

    必须满分！

    “李子阳。”

    “嗯？”

    啪。

    刚刚抬头，温祁就拿卷子拍了下他的头。

    李子阳有些懵。

    温祁：“全对就没事干了？高三了欸哥哥，你还有心情这么闲呢？我刚才看你那个表情，好像是犯花痴……”

    “哈哈哈哈哈”

    这话一出，班里同学笑倒一片。

    温祁别有用意的看了一眼正在认真写卷子，不受任何干扰的夏明乔，继续说道：“17岁的男生，我可以理解。但是你稍微控制一下行不行？这是在学习呢！做卷子呢。好歹认真一点吧。”

    李子阳笑了笑。

    温祁没好气的看他，把卷子放到他桌子上，又走上讲台:“好好写。自己写自己的。别想着看别人的。有什么不会的，记下来琢磨。不要怕啊。现在还有时间，等高考场上，不会就真的傻眼了。”

    说完后又在教室转了几圈，走到门口对着李子阳道：“李子阳，7点半之前把卷子收上来抱我办公室去。”

    安静。

    教室很安静。

    李子阳因为做题太认真压根没注意到他的话。

    温祁气笑了，声音稍微大了一些：“李子阳。”

    “老师叫你。”夏明乔用胳膊肘碰李子阳，提醒他。

    “啊？”李子阳这才抬头看温祁。

    温祁：“认真听老师讲话啊。可别犯花痴了。”

    哈哈哈哈哈……

    班里又是一阵哄笑。

    这次

    就连夏明乔也没忍住笑他。

    当然了。

    她的心情肯定跟其他同学是不一样的。

    他们都是看个热闹，夏明乔是幸福的。

    “我知道了老师。”

    “知道就好好学习。”

    “嗯。”

    李子阳继续低头写作业。

    温祁看着他呀，无奈的摇了摇头。

    这孩子。

    想不通啊。

    ……

    今天是生物老师菜洋洋的晚自习。

    她花了一个小时，把前几天做的生物练习册给大家讲完。

    之后的时间就留给大家写家庭作业。

    高三不缺卷子嘛。

    有时候真的不是忘记写了，是因为卷子太多，弄混了找不到。

    李子阳没那么在乎细节，之前老是丢卷子。于是，夏明乔隔一段时间就会给他整理卷子。

    晚自习下课的十分钟休息时间，女孩想起来要帮他整理卷子。没想到一转头发现他，竟然趴桌子上睡着了。

    趁此机会补觉吗？

    夏明乔静静的看着他。

    抬手摸了摸他的后背。

    有些湿了……

    是因为天气太热了吧。

    夏明乔紧忙把自己的小风扇拿出来，给他吹风。

    呼呼呼的。

    很凉快。

    叶园园突然转头：“乔乔啊！物理题好难啊。我根本不会写。借我看看呗。”

    夏明乔把视线从李子阳身上移开，跟她来了个对视。

    叶园园看着睡觉的李子阳，又看了看吹动的风扇，无言。

    夏明乔俏皮的笑了笑，半晌害羞的颔首，食指抵在唇上：“嘘~”

    7017k


------------

第191章 你数学考了35分？

    燥热的夏天

    偏偏在这个时候，高三上学，进行着第一轮复习。

    有时候上一节课，校服背后湿一大片。

    班里有很多同学都备了小风扇。

    李子阳没有买，如果很热的话，大部分时间是自己耐着性子挺过去的。

    一次化学晚自习前，夏明乔把粉色小风扇拿出来对着他呼呼的吹。

    舒服的凉意让他短暂的忘记了困惑很久的物理题。

    他侧着头看夏明乔：“你的风扇？”

    夏明乔：“我都买来好久了。”

    李子阳：“……”

    他直了直身子，心里空了一下，觉得自己竟然这么久才发现。

    “舒服吗？”夏明乔眯起眼睛，笑盈盈的问他。

    李子阳：“还行。”

    这家伙逞强呢。

    明明就很凉快。

    舒服的不得了。

    叶园园坐在前桌，靠在墙上听着这俩人聊天。她做题也做的心烦，看着后桌这俩人有说有笑的，立马加进去说了句：“李子阳，你才发现乔乔有风扇呀？”

    李子阳点点头。

    叶园园：“不行呀。光我看乔乔给你拿着风扇就吹了好几次了。”

    李子阳：“我怎么不知道。”他说完后看了一眼夏明乔。

    见其依旧露出明媚的笑容，不过那漆黑的瞳孔倒是感觉，猜不透，很神秘。

    叶园园：“那是因为那个时候，你都在睡觉啊。肯定不知道。”

    李子阳：“……”

    夏明乔把风扇收了回来，带着独属于这个年龄少女的俏皮，斜了李子阳一眼：“看你那呆呆的样，是不是被感动了呢？”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“欸？感动的话都说不出来了。不至于不至于，我呢，就是看你热的难受。顺手的事情。”

    这语气就是在逗他嘛。

    李子阳：“谢谢你……”

    他垂下头轻声的说，一边说，还一边摸索校服兜。

    外边的裤兜都没有。

    他又掏了掏桌仓。

    夏明乔一脸懵。

    这是要干什么？

    过了一会

    李子阳从桌仓里拿出来一个草莓味的棒棒糖递给了她。

    “找到了。我就记得我今天买了。想着送给你来着……”他顿了顿，开朗的笑：“怎么忘记了呢？一定是今天的物理卷子太难了。难到我什么都忘记了。”

    夏明乔把棒棒糖接过来，在手里转了转，腼腆又开心的垂眼笑。

    二话不说把包装袋撕开，放进嘴里。

    四目相对，二人都露出了甜甜的笑容。

    叶园园：“……”

    她有些尴尬。

    这个时候，就该在车底。

    ……

    晚自习很闷热很闷热。

    有些同学会搬凳子去外面坐着写作业。

    老师对此也就睁一只眼闭一只眼的过去了。

    夏明乔在外面呆了一会，把今天的家庭作业都写完后，就下楼去转转。

    她有时候也闷的难受。

    来到一楼的时候，看见了马文灵一个人坐在台阶上。

    拿着书，不出声的默看。

    夏明乔本来想从她身边安静的走过去，却没想到二人很有默契的对视了。

    那一刻

    感觉周围无比的安静。

    虫鸣声都小了很多。

    确实是会有些尴尬，但是呢，又没有想象中的那么的尴尬。

    说不上的感觉。

    夏明乔主动出声：“你好啊……马文灵。你在这里干嘛呢？”

    马文灵的脸还是一如既往的冷淡，她指了指远处那些同学：“跟他们一样，出来透气。教室太闷了。你呢？你怎么会来一楼？”

    夏明乔背着手走过去，正准备坐在她的身边。

    忽然被她递过来一张纸巾。

    “这地上脏。”

    “哦……谢谢你。”

    夏明乔接过来将要坐的地方擦干净后才坐上去。

    “我也是。学的有些闷了。就走动走动。”

    “这样。”

    马文灵看着前方叹了口气。

    二人无言的这段期间，夏明乔环视了一圈，发现外面的人，除了马文灵带了本书，其他人就借着这个机会，出来玩的。

    其实也可以理解。

    普通班的孩子对于自己能不能考的上大学都心知肚明。

    老师也是一样的。

    他们中，大部分的人，就是要去上大专，甚至连大专都上不了。

    来这里，就是为了混个高中毕业证。

    又有几个，是为了看书的呢？

    夏明乔摸了摸自己的膝盖，抿了下嘴，轻笑道：“你看的什么啊？”

    马文灵：“上次开学考的数学卷子。”

    “数学卷子？”夏明乔来了兴趣，侧着头看过去。

    35分？

    真的假的啊……

    她心里默默的感叹。

    马文灵看到她那有些紧张，不知道该如何说的表情，忍不住笑了笑。她很自然的挠了挠她的短发，跟个男孩子一般爽朗：“你估计是理解不了，我竟然能考这么低的分吧。”

    夏明乔看着她，微微蹙眉，似乎很遗憾。

    马文灵：“这是正常水平，我最好的一次也才50。我实在是不明白，数学这东西，你们到底是怎么考140多的。”

    夏明乔：“你认真学了吗？”

    马文灵：“我有在学。可是我学不懂。我也不明白为什么。”

    夏明乔回过头，目视前方，悠悠的道：“那可能是方式不对吧。”

    “我觉得是我脑子不行。”马文灵倒是诚实的说出口了：“我觉得学习这个东西，要天赋。”

    “是……可是，我觉得……”夏明乔犹豫了一下，有些勉强，语气极度温柔的说着：“我觉得你还是没太用心。努力的话，不会只考这个分数的。”

    马文灵楞了下。

    夏明乔：“我能看看你的卷子吗？”

    “好的给你。”马文灵把卷子递过去。

    夏明乔很认真的从第一道选择开始看，一直看到最后一道题。

    其实也没花多长时间，大题几乎空白。

    她看完后，小小的叹了口气，平静的说：“你这35分，拿了4道选择，20分。后面的大题零零散散的又拿了15分。可是这4道选择，是第一道和最后三道。如果我猜的不错，你这最后三道，应该都是蒙的吧。”

    “对。”

    “那就是了。如果你对的是前面几道，那还可以说你是天赋不行。毕竟前面是很基础的题，只要你认真的学了，一般都不会错的。”

    马文灵没说话，看着夏明乔侧脸，安静的当一个倾听者。

    7017k


------------

第192章 车里面你还要这样做

    之后，夏明乔将这张卷子的几个有特点的题挑出来给马文灵讲了。

    该怎么说呢？

    马文灵听得很认真。

    而且好像是跟着她的思路在走。

    十几分钟后，夏明乔把卷子还给了马文灵：“你听懂了吗？”

    马文灵点点头，有些拘谨：“差不多了了，谢谢你。特地给我讲题。”

    夏明乔：“没事。看你有想要学习的心嘛。还是我之前说的，你要注意方法，要下心思去学。当然了，如果有不会的，可以来问我。每天下午吃饭前的那段时间我都比较闲。”

    马文灵眼睛一亮：“好的。”

    她还是蛮感动的。

    从来没有一个人对她说过这些话。

    说实话，她一直不甘心被人说一无是处的学渣。

    但是没有办法。

    事实就是这样。

    现在的人，大部分都是唯学习论嘛。

    她在11班，算是学的比较用心的了。

    可惜成绩不咋的。

    她并没有意识到什么，更不可能有屈辱或者骄傲感，毕竟他们班普遍的成绩都不怎么样。

    大家都一样，也没必要去争个什么。

    这次遇到夏明乔，反倒是看到了一点点的希望。

    她本来就对这位前主席印象好。

    夏明乔的长相，是男女通吃的。

    是连女孩子都会喜欢的清纯初恋脸。

    那干干净净的气质，谁会不喜欢呢。

    马文灵想

    她还特地来帮自己。

    哇。

    那一刻，心中地位瞬间升华。

    ……

    晚自习下课后

    放学的铃声响起。

    晚上放学的铃声很舒缓，真的会让人产生一种，辛苦的一天，总算是结束。

    说到底还是错觉。

    回家作业一大堆。

    还要刷题。

    高三了。

    哪来的时间去玩乐。

    李子阳和夏明乔今天没有骑车。

    两人在校门口拦下一辆出租车。

    李子阳把车门打开后，让夏明乔先进去。

    夏明乔看了他一眼，笑了笑：“还挺绅士。”

    “那是。”李子阳说道。

    二人坐上去后，李子阳说道：“师傅，去中华小区。”

    “好嘞。”

    师傅开的很慢。

    李子阳坐上去后就靠在椅背上休息。

    好累啊……

    这才多久，就开始感觉累了。

    还没誓师大会，还没模考……

    此时此刻

    哒哒……

    夏明乔把车窗打开，头靠过去，吹着晚风。

    她戴着白色的耳机，发丝迎风飘扬。

    不一会闭上了眼睛，很享受的样子。

    李子阳看着她那精致优越的侧脸，眼睛里不时的会迸发出喜爱的小星星。

    他甚至会歪着头看。

    盯着看。

    看不够。

    这个女孩，真的好好看啊……

    气质美的像是夏日香气，乍一看是是矜贵的，但还是甜的恰到好处，且不失去骨子里的温柔。

    “嗯？”夏明乔睁开眼睛，用余光发现李子阳一直在看他。

    嗯……

    她害羞的颔首偷笑。

    动作还是大大方方的。

    对于自己美貌，多少还是有些自信。

    李子阳把脸别了回去：“你好好看啊。”

    恰巧那个时候，夏明乔耳机的歌播放完。

    她听到后就把耳机摘了下来，探着身子过去：“你说什么？”

    李子阳看着她靠的这般近，心不自觉的加速跳动。呼吸都放缓了些，眼睛亮晶晶的，全都是对她的喜欢。

    “没说什么。”

    “嗯~我明明听见了的。”

    “……你听错了。”

    “你还是说了吧。哈哈~”

    “……”

    被逼的有些难为情，李子阳皱了下眉，他抬手一把捏住了夏明乔的小脸，沉下声道：“我说你长得好看。”

    夏明乔的眉毛往上抬了抬，嘴角扬起，露出了小得意。因为被捏着脸，只好嘟着嘴问：“你才发现吗？”

    李子阳把手松开：“怎么可能。我有时候觉得用世间一切美好的事物去形容你，都是合理的。”

    司机师傅：“咳咳……”

    夏明乔刚想说些什么，就被前面的司机师傅给打断了。

    她也意识到不对劲，红着脸把身子坐正，垂下头，捏了下校服裤。

    司机师傅：“啊没事没事。我就是嗓子疼的。你们继续。可以继续的。”

    李子阳用食指挠了挠脸颊，不太好意思的看了眼夏明乔。

    忘记了。

    现在车里还有司机师傅呢。

    司机师傅怕尴尬，紧忙说了句：“你们俩是高几的啊。”

    李子阳：“高三。”

    司机师傅：“哦这样啊。那要高考了。学的怎么样啊？”

    李子阳：“就还行吧。”

    司机师傅：“小丫头呢？”

    夏明乔缓缓抬眼，眨着明亮灵气的眼：“跟他一样。我也差不多。”

    司机师傅：“要好好努力呢。考个好大学出来，立马就变得不一样的了。我们家里穷，不过我儿子比较争气。当时考个祁市的状元，现在是在中科院工作，嘿嘿。”

    他说的时候带着满满的自豪感。

    李子阳和夏明乔也跟着师傅一起笑。

    “你们俩呢？想过将来干嘛吗？”

    李子阳：“我的目标是考博士。当教授。”

    他还真的很诚实的告诉了司机师傅。

    司机师傅：“不错啊。有想法啊。小丫头呢？”

    夏明乔：“进入家里的公司吧。”

    家里的公司。

    司机师傅透过镜子看了看夏明乔。

    看那气质，那脸，确实像是有钱人家的女孩。

    因为她的身上，没有一点点因为经济而产生的自卑和焦虑。

    搞了半天。

    家里有钱啊。

    司机师傅叹了口气。

    车转了个弯，停在了小区门口。

    李子阳和夏明乔付了车费，一起下车，并肩走回家。

    ……

    各自回到家后，二人短暂的休息了几分钟。

    李子阳坐在餐厅的椅子上吃了些水果，夏明乔去洗脸刷牙。

    之后一个还在吃。

    一个开始做些运动。

    夏明乔每天回来坚持做运动，一直记得当年护士姐姐的话，身体太虚了，要多多锻炼增强体质。

    高三后，锻炼的时间大幅度的缩短。

    可能还没有十分钟。

    她现在就纯属当个休闲时间。

    大约到10点半，二人开始学习。

    李子阳写着写着，手机响了一下。

    叮。

    一看

    是徐杨老师的。

    【子阳，高三了，还能适应吗？】

    李子阳打了一句话发出去。

    【挺好的。】

    【这样啊。注意休息。对了，子阳，我要跟你说，之后可能会有华清大学的学长学姐去你们学校，我到时候联系他们跟你见一下吧。】

    7017k


------------

第193章 高考700分和700万的选择

    徐杨一直很关注李子阳。

    觉得这个在市里拿过好几个一等奖的少年，将来一定是个可造之材。

    帮他跟学校里的教授说一说，招入计算机队，也算是大功一件了。

    这次他专门找要去祁市一中那些做演讲的大学生，跟那些人叮嘱，一定要去看看李子阳。

    要留住人心！

    其实每年都会有这么一个活动。

    这一天会格外的热闹。

    从祁市一中考出的大学生，会回到母校，宣传自己的大学。

    一方面会按照大学给的任务宣传，另一方面就会掺着个人的感情，以个人的学习经历，为现在的高三生排忧解惑。

    每一个班的来的大学生都不一样。

    学校安排的也是跟这个班能力差不多的大学生。

    就比如，高三一班的是一位来自华清的大一学姐。

    讲课是在下午那节空出来的自习课。

    在此之前，校园里竟然还有采访活动。

    据说这是广播站自己搞得活动。

    看起来有点诡异，没想到得到了管理老师的许可。

    李子阳还想着，自己一下任，广播站到底是经历了什么啊……

    课间十分钟

    广播站成员：“同学同学，高考700分和700万你选哪个呢？”

    这些人专门来到崇德楼，问那些高三的学长学姐。

    李子阳跟殷正高楚寒三人刚刚上完厕所出来就被堵住问问题。

    三人面面相觑。

    “学长，采访一下。”广播站的那人继续说道。

    李子阳刚想说话，殷正拍拍胸脯打断道：“700分可以上华清了……华清是我一生的梦想，我选700万！”

    李子阳楞了下。

    这小子的梦想变得有点频繁了吧。

    而且

    目前来说，实力还是差点吧。

    “哈哈你呢？”广播站成员又把话筒对着高楚寒。

    高楚寒推了推眼镜，冷漠的道：“请你认真点讲清楚，1、谁给我700万。什么形式给，给的是什么？人民币，美元，还是日元？2、要签合同的话要公正。3、税前还是税后？4、但凡有个说话算话的，我也不至于天天选。”

    没错，在此之前，他走在世贸广场就已经被问了3次了。

    这种无聊的采访什么时候可以被取消。

    他说出来后，周围明显安静了很久。

    同学们都在惊讶。

    这人回答的怎么跟正常人不一样呢。

    李子阳怕那些学弟学妹尴尬，紧忙回道：“额……我选700万。”

    “啊？学长，为什么呢？”既然给台阶下了，就要赶紧接住。

    李子阳：“因为，我可以考700分。”

    他说完

    现场又是一片寂静。

    凡尔赛。

    凡尔赛！

    广播站的同学转了个弯，决定去采访女生。

    看到迎面走来的夏明乔和叶园园立马跑过去问：“学姐学姐，高考700分和700万你们要选哪个？”

    那俩女孩都楞了很久。

    毕竟是第一次被采访嘛。

    还惊奇学校竟然会有这样的活动。

    叶园园想了想，露出开朗的笑：“我选700万。高分的最终目的，不还是为了赚钱吗？赚更多的钱呀。”

    “学姐你呢？”

    当话筒怼在脸前，夏明乔才开始思考这个问题。

    她嘴角勾起微笑，十分礼貌的说：“700分吧。”

    “为什么呢学姐？”

    “因为700万我们家有。”

    没错。

    又是一片寂静。

    真的是。

    又来一个凡尔赛。

    叶园园听到夏明乔回答后呆住了，转头看着采访的广播站同学：“不对啊。我觉得我这位同学说的不对。”

    “嗯？学姐，为什么这么说呢？”

    “因为她家里不仅仅有700万，而且她也可以考700分啊。所以你们这个问题，就问错人了呀。”

    夏明乔听得偷笑，捏了下叶园园的校服：“咳咳，园园，低调。低调~”

    女孩脸上是带着稚气的小得意。

    夏明乔难得会有这样幼稚，小孩子的行为。

    可能是因为现在身份就是普通学生，不再是学生会主席。下意识的暴露本性。

    没必要在时时刻刻端的严肃认真。

    另一边，广播站的同学们是满满的不理解。

    为什么

    一共采访了五个人。

    两个凡尔赛，一共不正常！！

    祁市一中的第一次采访，就这样尴尬又局促的结束了。

    ……

    下午最后一节课

    上一届毕业的学长学姐纷纷进入班级给班里同学宣传自己的学校。

    高三一班是华清大学计算机系的一位美丽的学姐。

    她一来，班里同学情不自禁的“哇”了一声。

    毕竟现在高中的同学都很朴素，突然见到这样一位打扮的光鲜亮丽的女大学生难免新奇加兴奋。

    主要是这位学姐还很漂亮。

    高挑纤瘦的。

    “你们好，我叫纪小朦。是你们上一届的学姐。我的高考分数是705。是去年祁市的理科状元。”

    学姐大方自信的介绍了自己。

    班里又想起了热烈的掌声。

    “考入华清大学。很荣幸来代表学校进行宣传。”

    学姐一边讲着，一边按下ppt。

    她真的把自己在华清大学的经历分享给高三一班的同学。

    详细又透彻，美好的让人向往。

    李子阳托着下巴，目光悠悠的看着ppt。

    偶然看了一眼那个纪学姐。

    竟然跟人对视上了。

    他楞了下，赶紧把目光移开。

    好尴尬啊……

    纪学姐看到他那样，转过脸偷笑了下，继续跟大家讲。

    “总之呢，我相信咱们班肯定会有分数线达到华清大学的，如果可以，那就去冲一冲。我会在华清大学等着你。”

    这话一出，班里很多男生开始起哄。

    这么高颜值的学姐，不比那些招生视频有用的多？

    夏明乔托着小脸，看似目视前方，其实偷偷的瞥了一眼李子阳。

    就连她，也会觉得这个学姐长得好看。

    二人毕竟是不同的风格。

    也会觉得新鲜。

    下课后

    李子阳走出教室，再一次跟那个纪学姐对视了。

    纪学姐主动走过来对着他说道：“你就是李子阳吧。我看徐杨老师给的照片，跟你挺像的。”

    李子阳点点头，轻笑道：“嗯。是我。”

    夏明乔坐在窗边，手里握着笔，看着这俩人在外面聊天，心里产生了奇怪的感觉。

    因为找对人，纪学姐松了口气。之前紧张的状态一消而散，对着李子阳说：“李子阳，你好。我刚才讲的挺不错的吧？”

    7017k
------------

第194章 夏明乔的醋味

    李子阳：“挺好的。”

    听到认可后，纪学姐比之前笑的更开心了。她抬眼看了看李子阳，仔细瞧了瞧他的脸，缓声道：“华清大学真的挺好的。我们计算系也很好，徐杨老师一直希望你可以来我们计算机校队。”

    李子阳：“嗯我知道。”

    他的上一世就学的计算机。

    当然知道华清大学的计算机系在全国的排名。

    上一世因为分不够没能进去，这次，一定可以。

    纪学姐：“如果你来我们系，应该会引起轰动的。毕竟我们系帅哥其实不多。你进去，妥妥的系草。”

    李子阳听到后，眉头皱了下，有些尴尬又有点勉强的挤出笑容：“是吗？现在能看出来什么？我又没收拾。”

    “我看你就这样就挺帅的了。不然徐杨老师给的照片我一下能认出来你。你在人群中的气质太突出了。”

    纪学姐说的时候格外的激动。

    她的性格倒是外向活泼，看起来也好相处。

    李子阳：“谢谢啊……”

    他实在是觉得这个话题尴尬又无聊。

    纪学姐：“总之，我希望你不要有那么多的压力。说实在的，高考的成绩都会比你模考的成绩高。相信我。”

    李子阳没说话，认真的听着。

    偶然瞥向了教室内。

    透过窗户对上了夏明乔眼睛。

    对视后，夏明乔立马把头低下，继续写之前的题。

    李子阳：“……”

    他懵住了。

    脑子迷迷糊糊的，没有再思考。

    也压根不在乎纪学姐此刻滔滔不绝的在说些什么。

    他现在

    脑子里满满的都是夏明乔那楚楚可怜，我见犹怜的样子。

    那眼睛里面的失落，都快溢出来了。

    她……

    怎么了啊？

    我的女朋友。

    “李子阳？”

    “李子阳。”

    “李子阳！”

    李子阳：“嗯？”

    回过神来，才发现纪学姐叫了他很多很多遍。

    “你刚才没听见我说的话啊。一直盯着那个女孩看。”

    纪学姐是明白人。

    好歹也19岁了。

    该懂得，都懂。

    李子阳直了直身子，强行的挤出一抹微笑：“抱歉。刚才有点跑神了。你能不能再说一遍呢？”

    “欸你这人。”纪学姐双手环抱在胸前，无奈的叹了口气：“行吧。我再说一遍。明明是徐杨老师看上的人，长得也挺精神的，怎么性格呆呆的？”

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    下自习后

    李子阳和夏明乔骑车回到家。

    上楼的时候，李子阳就觉得夏明乔不太对劲。

    上晚自习一句话也不说，全程认真的学习。

    而且

    还戴着耳机。

    如此封闭，还是第一次。

    还有那会失落到让人心碎的眼神。

    一看就是有什么难过伤心的事情嘛。

    于是在人家女孩开门后，李子阳一个健步上去抓住了她的手。

    啪嗒！

    夏明乔身体被拽的往后仰，下意识的瞳孔张大。

    李子阳：“你没事吧？明乔。”

    夏明乔：“没事呀。”她转过身，很奇怪的看着他：“你才是呢，突然就拉住我的手，吓我一跳。”

    “不对。”李子阳摇了摇头。

    他很敏锐的发现夏明乔是在逞强。

    “我那会看你的眼睛，是失落。难受到令人心碎。你是怎么了？如果有什么不开心的，说出来，我想……我看看我能不能帮你解决。”

    夏明乔看着李子阳那执着的样子，没好气笑了笑：“如果你说的是那会，那真的~”她顿了顿，突然靠近，俏皮的对李子阳眨了下眼睛：“确实是难过了。”

    “为、为什么？”李子阳慌了。

    慌的不得了。

    “你猜猜呢？”

    “我猜不出来啊。莫非是题做不出来？”

    “笨蛋。怎么可能是因为这个理由。”夏明乔无语的揉了揉发胀的太阳穴。

    李子阳：“……”

    他结合当时的情景，其实心里隐隐的有想法。

    可是又觉得

    以夏明乔的性格，不会这样想。

    也不太可能发生这样的事情吧。

    但是……

    眼下

    也只有这一种可能了。

    李子阳清了清嗓子，试探性的问：“莫非你是……吃醋了？”

    夏明乔当即一颤。

    那一秒，就好像是机器人卡机了。

    李子阳捕捉到了这个动作，也认定了自己的答案是正确的。

    “你真的吃醋了啊……”

    “怎么，不行？”夏明乔眉头轻挑，回应着李子阳的话。

    她还是那样。

    娇俏可人。

    又不失优雅矜贵。

    李子阳有些小窃喜。

    竟然真的是吃醋啊。

    她为了自己吃醋。

    咳咳。

    冷静下来。

    他正准备说一些得意的，嘚瑟的话……

    却没想到，被夏明乔先抢着说了去。

    “怎么？只能你吃我醋，我不能吃你醋啦？”

    这一句话，立马把李子阳给怼了回去。

    而且无形中，还让那人开始难为情起来。

    夏明乔：“如果是这样的话，那你也太霸道了吧。蛮不讲理呀~”

    李子阳：“谁吃你醋了？”

    他有些慌张。

    这十分慌张里，有三分害羞和七分心虚。

    夏明乔：“欸？是这样吗？”

    这女孩露出格外自信的笑。

    “我们家李子阳，就没有吃过我的醋吗？真的，一点都没吃过吗？”

    越说越靠近，甚至快亲上去了。

    感受着对方温热的气息，李子阳害羞的耳尖通红，他伸手温柔的捏住了夏明乔的脸。

    看她停下来，自己那“砰砰”跳动好像要蹦出来的心脏才恢复正常。

    他的眼紧紧盯着夏明乔。

    不难看出，这人，还想继续逞强。

    可惜

    望着那清澈美丽的眸子实在是撒不了谎。

    最终败下阵来。

    垂头嘟嘟囔囔的道：“是……是有过。不过很少！我才没那么闲，天天吃你醋。”说罢，松开了手。

    夏明乔眉眼弯弯笑的格外甜，她伸手一把抱住了李子阳，紧紧搂住他的腰。

    李子阳：“？”

    夏明乔把小脸埋在他的颈窝，小声的道：“纪学姐是好看。但是我上大学了，会比她好看一万倍！”

    原来

    是在想这个啊。

    李子阳没好气的笑了笑。

    他伸手，非常宠溺的摸了摸夏明乔的头，满眼的深情：“你现在就比她好看一万倍。别担心，我的心啊，始终在你这。”

    夏明乔脸一红，害羞的把头又埋的深了些。

    李子阳低头只能看见她那红透的耳朵。

    半晌

    又听见了她那蚊子一般的嘟囔。

    “嗯。我也是。”

    7017k


------------

第195章 如何不带雪字形容雪很大

    复习。

    从头开始复习。

    一轮挨着一轮复习。

    高三的日子就是这样枯燥无味。

    高三上学期还是有很多功课有新的学习内容。

    学校将这些新课内容安排到最后学习是有原因的，因为这些知识点相对于其他的来说比较简单，但是同样是在高考中占有一定比分的。

    所以不能怠慢，要在一开始就将这些新知识掌握好，以便下学期复习的时候能轻松一点。

    时间再靠后一点，便进入到统一的复习时间。

    老师在系统复习的过程中，李子阳也在提高自己的复习效率。而且，他不仅要跟上老师的复习安排，还经常对自己查漏补缺，及时发现和认清自己的不足。

    他对自己的复习有一定的针对性，这样可以让复习任务达到事半功倍的效果。用一个良好的心态，和高效的学习方法来面对高三的复习阶段。

    再来一次的李子阳，明显比之前沉稳的多。

    他是真的可以耐着性子学习来的。

    要说他聪明吗？

    也算聪明。

    但成为学霸，更多的原因，还是重生后日日夜夜的刷题。

    是靠着勤奋和努力，成为了高三年级的大学霸。

    从开学多雨的夏天，到现在白雪纷飞的冬天。

    高三的日子，不知不觉过去了五个多月。

    有时候可能都没有意识到吧。

    直到看到那纯白色的雪在空中飞舞的时候，心镜豁然明朗，才发觉自己已经学了这么久了。

    这期间也进行了一次期中考试，以及大大小小数不清的月考和周考。

    李子阳的成绩每次都是稳定在700分以上。

    他跟夏明乔两个人真的是缘分。

    总分考过好几次一样。

    经常并列第一。

    偶尔几次差一两分，二人也是换着当第一。

    高楚寒和叶园园的成绩都在呈稳步上升状态。

    虽然进不来前五。但是前十是稳稳的。

    令同学们和老师都惊讶的是殷正这孩子。

    开学考还是倒数第一呢。

    下一次考试立马考回30名。

    当时要不是英语，应该可以冲一冲前20。

    那之后他就好像打了鸡血似的学英语。

    也不知道是受了什么刺激。

    除了英语课跟着听讲记笔记，剩下的课他都在背单词。

    天天看他拿个小本本，埋头背。

    就连听写单词，都不抄李子阳的，全程自己写。

    更不用说每次英语晚自习的周报测试。

    当看到他独自一人埋头苦写，叶园园，李子阳，夏明乔都惊呆了。

    不敢相信。

    太阳明天还会升起来吗……

    下了功夫的英语也确实有点起色。

    那家伙的英语现在是稳稳的及格，还考过几次一百零几。

    虽然……

    在高三一班这个成绩是很低了。

    不过

    对殷正来说，真是很大的进步。

    英语老师马丽看的都感动啊。

    感动的不行。

    那孩子终于知道学一学自己的英语了。

    不容易啊……

    ……

    ……

    冬天的祁市总是被缠绵的雪包裹住。

    时间过的真快。

    明年就要高考了。

    高三生总是会这么感叹，但是没到模考，一切都还是嘴边随意挂着的一句。

    班里同学都裹上了厚重的羽绒服，耳套手套一一备全。

    呼出冷气，去超市买个热腾腾的红薯地瓜吃都是常态了。

    那天刚刚月考完又是一个大雪天。

    说实话

    月考的难度真的是一次比一次的难。

    说难得人想哭都不过分。

    同学们又在开玩笑说这场雪是在“渲染悲凉气氛”“为之后出成绩的悲苦做铺垫。”

    考完试上课的时候大家都明显不在状态。

    方勇老师讲卷子的时候便明锐的察觉到了。

    于是他拍了拍讲台，让打瞌睡的同学清醒后，特地指了指窗外纷纷扬扬的大雪：“看看，是不是下雪了。”

    “哇~”

    班里同学全部转头看着窗外的大雪，由衷的发出感叹。

    方勇：“一个个的睡的……连下雪都不知道。那都说到这了，我就来插个题外话吧。”

    “什么？”

    同学们异口同声的问道。

    “如何不提雪字，用古诗来形容雪很大？”

    这问题很新奇。

    高三一班同学们的小脑瓜迅速动了起来。

    “老师！！老师！！我来！！”

    殷正猛地举手，大幅度的晃动来吸引老师的注意力。

    “来来殷正。”

    殷正站起来，清了清嗓子，大声说道：“一片两片三四片，五片六片七八片，十片千片无数片，飞入芦花皆不见。”

    哈哈哈哈……

    班级哄笑一片。

    嘿，但是还别说。

    这真的是首诗。

    方勇看着这孩子实在是无奈。

    挥了挥手让他坐下：“行了行了。挺对的。”

    李子阳一手握笔，一只手高高举起：“老师我。”

    方勇：“来李子阳。说个正常点的。”

    李子阳：“未若柳絮因风起。“

    “对！”

    “我也想到这个！”

    “就说这个最熟悉的。”

    同学们在下面窃窃私语。

    方勇看着李子阳满意的笑了笑，让他坐下来。

    他的目光忽然对上了夏明乔。

    夏明乔一手托着下巴，目光呆滞的望着前方。

    没错。

    她压根没想过要回答问题。

    竟然跟老师对视了？？？

    没办法。

    她当即想了一句。

    方勇：“夏明乔，你知道吗？”

    夏明乔站起来，从容不迫的回答他：“雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、与余舟一芥、舟中人两三粒而已。”

    “欸不错不错。”方勇笑的眼睛眯成一条线。

    格外的慈祥。

    过了会

    李猜也站起来推了推眼镜，说了句李白的“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎”

    不得不说，李白还是牛啊。

    ……

    这课中间的小插曲让同学们又兴奋了起来。

    提升了下半节课的听课效率。

    方勇老师讲完卷子后就让大家算算分。

    语文嘛。

    其实主要看选择题了。

    叶园园和夏明乔的语文选择都是全对。

    李子阳错了两个。

    他坐在位置上困惑了好一阵。

    一直在想，怎么能错呢。

    正想着呢，一张白色的试卷飘进了眼眶里。

    “嗯？”

    他连忙拿起来，发现是月考的英语卷子。

    “批的真快。142……还行吧。”他淡淡道。

    “卧槽！！”

    还没回过神，前面就传来了殷正激动的声音。

    听得人浑身一颤。

    7017k
------------

第196章 你都不知道心疼自己的

    “我考了109！！！”殷正激动的不行。

    拿着他那份英语卷子到处宣扬。

    那单薄的卷子，都快被他捏扯了……

    李子阳坐在后面，看着他脸上稚气的笑容，也跟着一块笑了出来。

    他是真的会因为殷正的进步感到开心。

    所以

    一切都是冥冥注定的吧。

    他注定会去华清上大学的。

    想到这，李子阳便低下头轻笑。

    这人啊……

    优秀啊。

    ……

    “班里男生！跟我下去扫雪！！！”

    卷子刚发下没多久，班长李猜站在门口大喊着。

    那人一看就是刚刚上来的。

    小脸冻得红扑扑的，眼镜上也全是白雾。

    李子阳把卷子收好，刚刚起身，就被夏明乔抓住了胳膊。

    “怎么了？”

    “有手套吗？”

    “……好像忘带了。”

    “你啊……”

    夏明乔没好气的摇了摇头，把自己的手套拿出来塞进了他的手里。

    “外面那么冷，你就这么出去了，也不怕冻的。一点也不知道心疼自己。”

    声音极致的温柔。

    好像流星静静的划过黑夜，撞在了少年的心口。

    李子阳：“……”

    李猜站门口看班里男生一个一个的都出去了，就剩个李子阳还搁那站着，也不跟夏明乔在说些什么。

    他当即大喊了一声：“李子阳！快点出来！全体男生全体男生！你快点的！”

    原本还想说一句“别在跟夏明乔卿卿我我了”。

    但是一想，这么说出去终究是不太妥当。

    就硬生生的憋在心里。

    李子阳听到自己被催了之后马上跑出去，加入扫雪大部队。

    班里立马空了下来。

    只剩下安静的女生。

    夏明乔坐回位置，研究起自己的英语卷子。

    “150。”

    她越看这成绩，心里越开心。

    想着如果高考考这么高就好了。

    叶园园嘴里叼着个包子，转身拍了拍夏明明乔的桌子：“乔乔，你英语多少啊？”

    “150。”

    “150？？？！！！哇，你好厉害啊。”叶园园一边吃一边感叹。

    夏明乔有些嫌弃的看着她嘴里的包子：“你先吃完在说……”

    叶园园把包子立马咽下去，眼睛亮亮的：“乔乔啊，你好厉害。我觉得这次的第一肯定是你。”

    “啊……也不一定。”夏明乔把卷子放进桌仓，托着脸，目光悠悠的看着前方：“李子阳数学理综多强，你又不是不知道。”

    “你也强呀。”

    “毕竟没他厉害嘛。算了，在说吧。你知道咱们寒假放几天吗？我听说15天。”

    叶园园眉头一皱：“不对。不对。”

    “比15天多？”夏明乔有些惊喜的道。

    “可能就放个春节。七天假期。”

    “啊……”

    夏明乔的眼皮瞬间耷拉下去。

    一听放假这么少，心里还是会失落的。

    最近好累啊。

    想在假期多多睡睡懒觉。

    结果

    就这样。

    叶园园伸手摸了摸她的头以作安慰，随后站起身对着窗户，眺望远方。

    她看见窗外在下雪，但又有太阳照射下来，雪花在阳光的照射下变成了彩色。

    “哇~好漂亮……嗯？？？”

    她眼睛始终盯着下方，紧忙拍了拍夏明乔的肩膀，示意她看窗户外。

    “怎么了呢？这么激动。”

    夏明乔悄悄的站起来，跟着她一起看向窗户下方。

    没想到看到李子阳站在太阳下，正仰头看向这边。

    那人穿着笨笨胖胖的黑色羽绒服，戴着淡黄色的手套。头顶，肩头，还有些白雪。

    脸呢，也被冻的红扑扑的，嘴巴不断的呼出冷气。

    看到夏明乔的那一刻，他笑了。

    阳光刚好洒在他的身上和他脸上美好的笑容。

    “嗨！”

    李子阳一边挥着手一边大喊。

    笑的格外爽朗。

    夏明乔垂眼看着，觉得心神一荡。

    她的手按在窗台上，下意识的捏紧。

    当时那种感觉

    根本无法用语言形容。

    她只知道她很开心。

    开心的想跟李子阳永远在一起。

    ……

    班里男生扫雪扫了一整个大课间。

    回来上的第一节就是温祁的数学课。

    无疑是

    雪上加霜。

    这个时候的温祁差不多都知道班里同学的成绩了。

    表情格外的可怕。

    “听着啊，这次谁再把圆锥曲线给我做错了。回来100道！”

    “还有那些基础题，错一个后果自负！”

    “那数列我讲了一百八十遍，你要是再错，是不是没有脑子？对吧，你自己都觉得你没有脑子。”

    “姐姐们，哥哥们，这都12月了。明年就高考了。麻烦再认真一点好不好？你考试就主要靠数学拉分呢。你数学不高，可咋办啊。”

    温祁老师在讲台上滔滔不绝的讲话。

    高三一班的同学大部分都听得十分认真。

    除了

    殷正。

    他因为英语考了109激动的发消息告诉家里人。

    高兴到甚至上课用手机发消息。

    还是温祁的课！

    李子阳从后面瞥到他那动作，心里就一个想法，他是真的不要命了。

    好在又回到了之前的倒数第二排。

    位置隐蔽，应该不容易被发现。

    殷正把好消息发出去后，没控制住多玩了一会手机。

    他上课刷空间，意外的刷到一张鬼图。

    这人胆子大，倒是没啥反应。

    不过非闲的递过去给叶园园看。

    叶园园本来正听得认真，看到殷正递过来的手机后低头。

    仔细盯着手机屏幕。

    半晌

    看到一张可怕的鬼脸！！！

    “啊——！！！！”

    害怕的直接叫出声。

    声音大到压过了温祁骂人的声音。

    这一下过后，班里寂静的都能听见人的呼吸声了。

    班里同学全部转头，目光刷刷刷的看向殷正和叶园园。

    温祁那张脸，彻底的拉了下来。

    可能头上正冒黑线呢。

    夏明乔有些担心的看着叶园园。

    她又看了看温祁。

    完蛋了……

    温祁指了指后面的墙：“叶园园，去，后面站着去。”

    叶园园乖乖的起身，走了过去。

    温祁又看向殷正，目光比之前凶狠了点：“殷正你还坐那干嘛？你在那干什么我都懒得说你。站着去啊！”

    吱呀——

    殷正立刻起身，往后跟叶园园站在一起。

    “啧。”温祁皱了下眉毛，指着教室外面道：“我让你站那了吗？出去站。”

    说完后没蹦住冷脸，偷偷的笑了下。

    殷正：“外面下雪呢。”

    温祁：“程门立雪不懂啊？去，站着去。还能学学成语。”

    7017k


------------

第197章 咱今天，早早睡觉好吗

    温祁讲了大半节课，又骂了大半节课。

    有人说他浪费上课时间。

    这些人啊

    可是不知道他如果气到不行，会直接骂两节课。

    好在高三一班的同学数学成绩普遍高。

    不然一般的学生可不够这么被他霍霍的。

    殷正站在外面，其实也没有想象的那么惨。

    好歹

    可以看见大雪纷飞嘛。

    也很少有机会这样安静的看看校园的雪景。

    那广场上一片白茫茫，没有人走动的痕迹，显得更寂静冷清了些。

    “总之，你们好自为之。别一天天再想着玩了，都什么时候了，还不抓紧时间学。”

    “行，我看看你们一个个模考的时候能考几分。”

    ……

    临下课的时候还不忘批评几句。

    高三一班的同学跟往常一样，全部低着头，一副认错的样。

    心里其实没有太难受。

    要说一开始被温祁骂，真的会抑郁。

    毕竟这老师骂的阴阳怪气，还专找你心窝子痛处说。

    凶的不得了。

    记得有几个女娃娃都被骂哭好几次。

    现在好多了。

    三天一大骂，两天一小骂。

    大家早都习以为常。

    骂就骂呗，成绩高就行，教的好也是真的。

    月考后祁市又连着下了好几天的大雪。

    高三休息的时间大幅度缩短。

    像他们周六4点半放假，周天3点前就要到教室坐好准备做一套卷子。

    做完后休息一会就直接上晚自习。

    每天忙得焦头烂额。

    外再加上题做不出来，心里更烦躁了些。

    记得元旦一天假期完后，高三二班有一个同学失踪了。

    家长着急，班主任更着急。

    班主任跟着到处找，同学家，亲戚家，能找的地方都找的了，但是找了三天依旧没踪影。

    老方还在班里问有没有人看见那个同学，如果有看见的话，一定要早早告诉老师。

    其实这个事情最多就是同学们之间随口提的事情，如果不是老方说，根本没人知道。

    大约在一周后，家长才在西藏找的了那个女同学。

    原来是一个人拿着2000块钱，坐火车，去西藏散心去了。

    人是找回来了，心情还是跟之前一样抑郁。

    听人说，高三二班的班主任也跟着一起心情低落，都不笑了。

    这个事之后，学校对学生的心理健康格外的关注。

    如果有心里难受的，可以请假回家散散心。

    可千万别闷在心里。

    李子阳那段时间一直沉默，埋头苦学也不怎么说话。

    夏明乔都观察他好几天了。

    越发觉得不对劲。

    肉眼可见的疲态，心疼死了。

    也会问一些“你怎么了？”“没事吧？”之类的话。

    “我没事啊。”“挺好的。”

    李子阳也是这样的回答。

    不对劲。

    夏明乔一看就看出来啦。

    可是正值期末考试复习阶段，她也不好说什么。

    每一个同学都在忙着自己的学习，总是觉得时间都不够用，又哪里会花心思想别的事情。

    她一直等着期末考试结束，才想着跟李子阳说说。

    寒假的第一天晚上，两个人坐在书桌前一起写假期作业。

    一共就放7天。

    却发了40多张卷子。

    真就是换个地方写作业。

    一点休息时间都不给的。

    可能除夕夜吃完年夜饭，拿上压岁钱跟家人聊一聊，就要回卧室写卷子了

    夏明乔一口气写了5张数学卷子后伸了个懒腰。

    偶然回头，瞥了一眼李子阳。

    却发现他正低着头打瞌睡！！！

    而且头一直往下低，低低低的就要撞到桌子上了。

    好在

    夏明乔用手托住了他的额头。

    一摸才知道。

    好多的汗。

    李子阳：“嗯？”

    他懵懵的眨了眨眼，恍惚中。

    夏明乔用双手捧着李子阳的脸，清楚的看见了他眼里的红血丝。

    依旧是那张清瘦帅气的脸，不过……

    “你好累啊……”

    这是她发自内心的感叹。

    李子阳笑了笑：“大家都累啊。高三嘛，不累才怪呢。”

    “你累的不正常。”

    “……有吗？”

    李子阳眯起眼睛，还在笑着。

    他似乎很享受脸被夏明乔捧着的感觉。

    夏明乔没好气的抬了抬眉，用大拇指顺着他的眉毛，轻轻的摩挲。

    “之前就觉得你状态不太对了。如今都累成这个样子了。”

    “还好还好，哪有那么夸张。”

    李子阳直起身，特意掀开上衣，拍了拍他的腹肌：“我身体好着呢。”

    这突然的动作让夏明乔当场愣住。

    她不知道该怎么说了。

    手足无措的。

    经过一系列思想斗争之后，才红着脸把头别到一边去：“咳咳，你先放下来。还有，我说你累，跟你有没有腹肌又没有关系啊。”

    李子阳把衣服放下后，转过身拿起笔继续写题，语气忽的变得认真了些：“明乔啊，我不想错过这次机会。”他顿了顿，眼神坚定无比：“这次来之不易的机会。”

    夏明乔：“是这个道理，老师不也说要劳逸结合吗？你这样只有劳了。”

    李子阳摇了摇头：“不行。不够。根本不够。我考完理综对了下答案。这次错一堆。失误太多了。如果理综考这个样，根本够不上华清的线。我必须疯狂刷题，疯狂——”

    夏明乔看他越说越激动，干脆直接站起来上前抱住了他。

    李子阳：“……”

    他的头被轻轻的搂在了少女的怀里，鼻尖都是甜甜的果香。

    而且不可避免的会碰到那片柔软。

    李子阳瞳孔微张，下意识的紧张起来。

    想不吞口水都难了……

    夏明乔一边摸着他的头发，一边温柔的道：“怎么说呢……其实我觉得你没必要给自己这么重的压力。我觉得你已经很优秀了。非常棒的。”

    李子阳听得心里暖暖的。

    现在

    感觉就算外面风雪再呼啸，都可以被夏明乔甜甜的声音融化掉。

    松散后，李子阳来了困意。

    他缓缓抬手，抓住了夏明乔的淡黄色睡衣，情难自禁的捏紧了些。

    头还使劲在她怀里挤了挤：“谢谢你……”

    夏明乔脸一红，娇嫩俏丽的可以挤出水来。

    “子阳，假期多呢，今天咱就早早睡觉吧。好好休息一下，好吗？”

    李子阳的眼皮阖了又睁，睁了又阖，最后实在是撑不住了，彻底的闭住。

    “嗯……”

    “……”

    7017k


------------

第198章 在她家睡了一晚上！

    李子阳就这样在夏明乔家里睡了一晚上。

    糊里糊涂的。

    第二天早晨，睁开眼发现天花板不对，又赶紧看了看墙壁四周……

    为什么是粉色的啊！！！！

    那一刻就跟遭了雷击一般。

    救命！

    这不是

    夏明乔卧室吗？

    莫非……

    李子阳下意识的看向自己的左边。

    没错。

    他是带着一点点胆怯的。

    万一真的躺着个人……

    不敢想不敢想。

    咳咳。

    回头去。

    发现

    啥都没有。

    就一个软乎乎的枕头。

    李子阳眼皮瞬间耷拉下去，用拳头轻轻的捶了捶。

    真软。

    “啊，你醒了？”

    夏明乔忽的推门进来。

    她双手背在身后，基本仪容已经整理完毕。

    其实她根本就不用太过精致的装扮，天生皮肤底子好，五官也生的好看，素颜就十分清纯可人了。

    她走在床边，蹲下身，托着脸，直勾勾的盯着李子阳看。

    李子阳：“……干、干嘛？”

    这么赤裸裸的目光。

    太犯规了吧……

    夏明乔笑了笑：“头发还是睡的这么乱啊。”

    “咳咳！”

    李子阳倏地坐起来，拍了拍脸。

    看似是在让自己清晨清醒一点。

    实际上，是拍打自己，让自己那躁动的心，冷静下来。

    夏明乔：“看样子，睡了一个好觉呢。”

    李子阳：“嗯？”

    他回想起来昨晚，夏明乔抱着他的场景，顿时心生柔情，很腼腆的笑了笑：“昂。你们家床很舒服。”

    “……啊？”夏明乔楞了下。

    李子阳也明白自己说的不对劲，嘴角的笑容僵住了。

    “额……”

    “……”

    “就真的很舒服。”

    “……”

    越说越怪了啊！！！

    夏明乔挑了挑眉，站起来走向门口。

    “那……”中途又放慢步伐，摸着门框，还特地的用指尖点了点，饶有兴趣的问：“下次还来睡吗？”

    这一下可把李子阳听激动了。

    他先是有些局促的挠了挠乱蓬蓬的头发，然后怯怯的看着夏明乔，一本正经的问道：“可以吗？”

    “哈哈~不行的～”夏明乔神秘的笑着，随后离开了卧室。

    等她走后，李子阳一个人坐在床上。

    天天来这房间写作业，再熟悉不过了。

    可是如今坐在床上看，竟然觉得有几分陌生。

    他下意识的抓住了被子，低着头静静的看了会。

    然后

    差点就要用鼻子去闻了！

    冷静冷静！

    这不是变态了吗！

    咳咳。

    他一把掀开被子，从夏明乔的床上下去。

    出去之后就能看见摆好的早餐。

    油条，甜豆浆，包子。

    很正常的中式早餐。

    夏明乔坐在椅子上，正吃着包子。看到李子阳出来后赶紧招了招手：“快来。”

    “嗯。”

    李子阳走过去坐在她旁边，还没说话呢，就被塞了一个肉包子。

    夏明乔：“这家包子可好吃了。”

    李子阳一边说着一边点头：“嗯，确实。”

    “话说你今天有什么打算吗？”

    “写卷子啊。这几天都要写卷子。”

    李子阳说着就头大。

    卷子也太多了吧。

    夏明乔：“对啊……”

    她也愁。

    虽然是没有多少难度，但数量摆在那，还是头疼……

    “哎……”

    这俩人异口同声的叹气。

    然后又不约而同的抬眼看着对方。

    真有默契。

    二人相视一笑，然后抓紧时间吃早餐。

    ……

    ……

    ……

    这俩人放假七天，除了除夕那天陪着亲人吃年夜饭没在一块，剩下的时间都在一起写作业。

    卷子很多，必须要熬夜写。

    李子阳有时候撑不住就趴在桌子上睡着了。

    虽然叮嘱过夏明乔“如果我睡着了，你记得把我叫起来。一定记得。”

    千叮咛万嘱咐。

    却偏偏没算到夏明乔的心理。

    夏明乔看他累得趴桌子睡着，不仅没叫醒他，反而拿件衣服给他披上，生怕他冻感冒。

    贴心的要命。

    就这样，在快开学前两天的时候

    夏明乔40多张卷子早早写完，她还把自己买的历年真题刷了好几套。

    李子阳呢

    学校作业还剩一大半，更不用说私下买的题了。

    之后他就不让夏明乔叫醒他，干脆买咖啡，一困就喝，一困就喝。

    硬生生撑住把作业熬完了。

    短的不能再短的寒假结束后，高三生又成了校园的“霸王”。

    二月份

    也就只有高三会来上课了。

    这个时候跑早操很痛苦。

    尤其在没跑之前，集合整队的那十几分钟。

    冻的人必须报团取暖。

    可以看见很多同学都拿着资料在背。

    理综，语文，英语各种。

    大大小小，各种各样。

    抓紧时间学习，不能松懈。

    三月份将要进行第一次模考。

    据说还是和别的市一起考。

    好歹要为一中争次光啊。

    大部分老师们都把期待放在了夏明乔身上。

    毕竟上学期期末考试，她可是年级第一。

    不再像之前高第二名一分两分或者直接同分。

    这次，直接甩了李子阳将近10分。

    李子阳也没多惊讶。

    他考完就知道这次没考好。

    失误太多。

    倒是也没难过多久。

    保持心态，继续努力嘛。

    模考前，在高考距离仅剩一百天的时候，祁市一中举行了百日誓师大会。

    “老师们，同学们，我们每一个人都把今天铭刻在心。因为，从今天起，距离高考只有一百天！在这个特殊的日子，我们高三全体师生……”

    又是在上面滔滔不绝的讲话。

    高三全体同学按照班级列列站好。

    不同于以往学校开大会的敷衍，这次的大家，格外的认真。

    这是每一个高三学子必须经历的过程。

    学生代表发言选择的自然是夏明乔。

    仪态落落大方，学习成绩优秀，深得同学和老师的喜爱。

    还会有谁比她更适合上去当代表呢？

    不过

    到最后领着大家读宣誓词，是她和李子阳一起。

    男生选一个，女生选一个。

    肯定要成绩最突出的。

    这俩人走上主席台，站到话筒前。

    李子阳虽然是第一次上台发言，但也没有露出丝毫的胆怯。

    淡定又从容。

    夏明乔，李子阳：“请全体同学跟我一起，举起右拳。”

    “全力以赴，高考必胜，坚持到底，我定成功！”

    “珍惜100天，让飞翔的梦想在六月张开翅膀！奋斗100天，让青春的智慧在六月发出光芒……”

    7017k


------------

第199章 我做梦老梦见你

    祁市一中第一次模考

    一切都是按高考的形式进行的。

    时间也是。

    九点之前，大家都坐在教室里背背语文。

    那些古诗啊，李子阳熟的不能再熟。他靠在墙上，书放在脸上，声音闷闷的也不知道在背些什么。

    教室并不安静。

    嘈嘈杂杂的都是背古诗的声音。

    左耳朵还是“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”右耳朵便冒出来一句“浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！”

    扰的人脑子乱。

    李子阳把书从脸上拿下来，目视前方，震惊的他张大嘴巴。

    夏明乔……

    竟然在打瞌睡。

    我的天。

    这女孩每次复习都恨不得付出百分之百的努力，专注到与世界隔绝。

    这下

    竟然会打瞌睡？

    就看着她的头点啊点，手渐渐没了力气，握着的笔在本子上胡乱画。

    跟那鬼画符一般。

    “欸”

    “欸”

    “醒醒，明乔。”

    李子阳按住她的肩膀，轻轻的晃了晃。

    “嗯？”

    夏明乔这才醒过来。

    她伸手揉了揉困倦的眼睛。

    李子阳歪着头，格外认真的瞧着她的脸。像她这种皮肤白的发亮的人，一有黑眼圈就非常的明显。

    那黑眼圈深的，好像熬了很久的夜。

    可是……

    一起写作业的时候也没有多晚吧。

    难道她在自己回家后，又打开台灯学习了？

    李子阳：“明乔啊，你这……黑眼圈有点重啊。”

    夏明乔：“最近老熬夜。”

    李子阳：“为啥啊……最近的作业应该比之前复习的时候……少了那么一丝。”

    “不是。我睡觉躺床上情不自禁的就会想题，想不出来就难受。难受就翻身起来趴桌子上做题。”

    “……”

    李子阳无奈的笑了笑。

    之前是自己疯了似的做题。

    这下，怎么变成她了呢？

    说着说着，夏明乔抬手，痛苦的揉了揉发胀的太阳穴：“我给你说，我就连做梦都梦不到你了。都是数学题……”

    “哦……嗯？？？”

    李子阳细细品味这句话才觉得不对劲。

    之前是梦到自己的吗？

    他趴在桌子上，悄咪咪的把身体凑过去：“咳咳，你之前做梦都是梦到我的吗？”

    真是欠揍的语气。

    夏明乔斜了他一眼，把头转向一边，看起书来。

    李子阳：“不说话了……”

    夏明乔：“……”

    她沉默了一小会，最后才半张嘴唇，吐出“不然呢？”

    李子阳：“嗯？”

    “不然我做梦还能梦到谁呢……”

    “……”

    李子阳被这话戳中心窝，下意识的想要握住她的小手。

    胳膊都抬起来了，好在想到现在是在学校。

    手指缩了下，默默的收回来，握住黑色中性笔。

    “不打扰你了……背书吧。”

    边说边笑。

    带着开心的偷笑。

    夏明乔不知道，其实李子阳也老梦到她。

    当然了。

    这家伙的梦肯定是不能说的。

    说出来必定会被“谴责”。

    别看李子阳长的眉目清澈还隐隐带着正气。

    梦里可是有很多不为人知的小秘密。

    导致他有时候大早晨的见到夏明乔，可能一句话都没说，只是对视一下，脸就红的不行。

    正脑补呢……

    ……

    ……

    ……

    夏明乔状态不太好，不过语文嘛，她怎么说都能考个135以上。

    为了一模，她最近确实有点努力过头了。

    也没办法。

    老师，家长都对她给予厚望。

    她那瘦弱的肩膀，朦朦的压上了无形的担子。

    下午考数学的时候

    她比以往都要认真。

    数学理综甩分是人尽皆知的事情。

    数学高了，一切都好说。

    距离考试结束还有半小时。

    她斜后方的女孩，忽然给她扔了一个小纸团。

    夏明乔写着写着面前突然蹦出来个白色纸团。

    ？？？

    惊了那么一秒，随之而来的是恐惧。

    她下意识的抬眼看监考老师。

    哒哒哒……

    哪知道那老师眼尖到立刻下台，走了过来。

    监考老师板着一张脸，“唰”的一下吧纸团拿起来。

    她先是瞪了夏明乔一眼，然后又瞪向朝她扔纸团的那个人，好像这俩做了什么十恶不赦的事情。

    片刻，她凶巴巴的捏住夏明乔的卷子，猛地翻到正面。

    刷拉一下。

    夏明乔都愣住了。

    她可从来没被监考老师这样对待过。

    品学兼优的她，这辈子不可能作弊的。

    监考老师刚才那个鄙夷的眼神，让她心里沉了下。

    本来就紧张，这次题还难，脑子乱的不行。

    再来个这个事情……

    更闹心了……

    “夏明乔？？？”监考老师看到名字都诧异了。

    她歪着头，仔细瞧了瞧夏明乔的脸。

    夏明乔压根没理她。

    既然她翻正面看名字，那干脆趁此机会检查选择填空算了。

    反正清者自清。

    多嚷嚷也没什么用。

    这监考老师就算不是本年级的老师也知道这位校园风云人物。

    了解她的人品。

    所以当即就把纸团拆开看了看。

    【美女，帮我把纸条扔给你前面那个人呗。】

    好呀好呀。

    就知道是这样。

    监考老师从夏明乔身边走开，来到了那扔纸团的女孩桌前。

    了解清楚后，记下她的班级和名字，强行收了她的卷子，并且让她出去。

    夏明乔知道没自己啥事了，就继续答题。

    也不知道耽误了多少时间……

    ……

    考完后

    班里同学都在对答案。

    夏明乔没精打采的回到座位上，有些木然的看着前方。

    李子阳一边走一边笑。

    他刚刚去办公室对了选择填空。

    全对！

    全对！

    这次145以上是稳稳的了！

    从后门进来，第一眼看见的就是自己美丽的女朋友！

    她正端庄优雅的坐在位置上。

    啊。

    不愧是练舞蹈，会弹钢琴的女孩，气质真好啊。

    “嘿夏明乔！”李子阳走过去，捏了下她的马尾辫，然后转了个身，一屁股坐在座位上。

    一套动作行云流水。

    夏明乔：“……”

    李子阳看她没反应，又捏了捏她的辫子。

    “哈哈，考的怎么样啊？我给你说我这次最低145.”

    “……”

    依旧是沉默。

    李子阳懵了。

    完蛋。

    这一看就是没考好。

    “夏、夏明乔？”

    “…………啊？”

    那一向精明俏丽的女孩，此刻，竟然能像树懒一样慢吞吞的说话？！

    7017k
------------

第200章一模一个全市第一，一个退步巨大

    “你没事吧？”

    “恭喜你啊……”

    “你看起来怪怪的。”

    夏明乔叹了口气，格外难过的道：“子阳，我没考好。”

    “没事没事，先别想了。考出来也不能上去改对吧？不要影响理综对吧。”

    “我这次可能连120都上不了……”

    “别别别，别这样想。不会的不会的，分数还没下来呢，不是吗？”

    李子阳轻轻拍了拍她的肩膀以作安慰。

    夏明乔摇了摇头。

    到了她这个程度的学霸，考没考好，心里清楚的很。

    别人的安慰，一丁点用都没有。

    她默默的拿起中性笔，开始做理综题。

    李子阳：“……”

    ……

    次日考理综和英语。

    李子阳考完一门，心情又高兴了一个度。

    太简单了。

    这次卷子怎么这么简单。

    一开始他觉得自己有点飘了。

    直到听见殷正在对完英语说他可以考120的时候，觉得自己也没那么飘。

    等成绩的两天无疑是煎熬的。

    在老师讲完卷子后，李子阳就算到这次总分应该在716到728之间。

    “完蛋了……”夏明乔好悲伤的用书拍了拍额头。

    拍的头发都有点乱了。

    李子阳看见后，也没说什么，伸手帮她把凌乱的头发理了理。

    他自然知道夏明乔这次没考好。

    对答案的时候，就看她全程沉默。

    以前还会跟着老师一起念正确答案。

    这次，念了两个错了两个。

    那之后就不再念了。

    夏明乔故作平静的翻了翻卷子，在看到老方从前门进来后一把握住了李子阳的手指。

    五指包住了李子阳的食指。

    李子阳：“嗯？”

    夏明乔：“我完了。”

    “没事。没事的。”李子阳眯起眼睛，笑的格外温柔。

    温柔的让人对他说话，都不愿意再大声一点点。

    夏明乔被这语气给戳中了。

    下意识的深呼吸，放在大腿上的手也紧了紧校服裤。

    都捏皱了些。

    “我很认真的说，我是真的完了。”

    “我也很认真的说。超级认真。不过就是没考好嘛，么事么事。”

    李子阳笑着揉了揉她的头。

    夏明乔的头被他揉的摇了摇。

    “真的完了。我考的很惨——”

    “安静安静！！！！”

    方勇老师站在讲台上喊了两声。

    老方很少在班里讲成绩的。

    他总是把成绩单贴到后面，然后找每次倒数后三名去办公室。

    也不知道说了什么。

    反正那些同学进来后……

    跟出去压根没啥变化。

    不过这次是一模。

    自然跟其他小考试的重视程度不一样。

    方勇把成绩单放在讲台上，看了一眼继续道：“这次模考，咱们班一如既往的厉害。语文，数学，英语，物理化学生物，均分都是第一。而且啊，我们班李子阳同学，724分！！！不仅是年级第一，更是祁市的第一。这次模考十几万考生，真是不容易啊李子阳同学。”

    说罢，拍了拍手：“来鼓励鼓励。”

    班里齐刷刷的开始拍手鼓掌。

    方勇：“然后呢，我再说说进步很大的同学。首先，殷正。你知道你小子这次考了第几吗？”

    殷正：“30  啊。”

    方勇笑了笑：“大胆的猜。”

    殷正：“10啊。”

    “第3。厉害啊你小子。什么叫黑马，你就是黑马啊！无论是令人惊讶的实力，还是肤色，咱们班的黑马，除了你，还能有谁呢？”

    哈哈哈哈哈

    班里笑倒一片。

    殷正：“……”

    方勇拿着成绩单继续道：“你小子英语考了121。真可以啊。这进步神速的。保持下去，华清京大必须有你！”

    “接下来我看看啊……叶园园你的成绩还是很稳定嘛。690。高楚寒……也是690。同分了。李猜这次考的好啊，第二名呢。702分。可以啊。第一次上700分。开心坏了吧？”

    “王小海你考了670分。不错哦，比上进进步。余万啊余万，每次都是个688。再高点也好啊。舒悦，640。有点差有点差……”

    班里的人几乎说了个遍。

    唯独那么几个没被点名的，就有夏明乔。

    下课后，老师把成绩单贴到后面的墙上。

    同学们一拥而上，争着抢着上去看成绩。

    夏明乔安安静静的坐在座位上，用手把笔盖打开，又扣住。

    打开，又扣住。

    看似漫不经心，其实有用余光偷偷的瞥着后面的情况。

    这个时候

    李子阳从人群中挤出来。

    他刚刚看完成绩。

    怎么说呢……

    心情很复杂。

    以往他看到第一个是自己，那第二个百分之一百都会是夏明乔。

    可是这次，一直往下看，甚至到了10名之外都没看见她。

    再往下看了看

    669……

    李子阳看到这个成绩的时候是懵住的。

    合卷考试之后，夏明乔的成绩一直是700分以上，从来没有掉下去过。

    这次

    直接考成669.

    这个分想都不用想。

    是够不到华清的分数线的。

    “哎……”

    他叹了口气。

    这人可能自己都没察觉到

    担心夏明乔心情，早已经盖过了他自己考第一的喜悦。

    他缓步走过去，坐到位置上，发现夏明乔一直闷头做题。

    女孩话也不说，面无表情。

    “明乔。”他凑过去说道。

    “嗯？怎么了？”

    哪怕心里再难过，但是听到李子阳的声音，夏明乔还是忍不住转头温柔的回应他。

    其实她已经知道自己的成绩了。

    不久之前听见有些同学在小声议论她。

    “夏明乔这次掉出前十。大神啊。669。”

    “对于她来说，真的是低了。她可是清北的苗子啊。”

    “考试前，老师还都希望她考市里第一呢。”

    ……

    夏明乔：“唔？”

    李子阳：“嘿。”

    那女孩话还没说完，嘴巴里就被塞了一根草莓味的棒棒糖。

    这是她最喜欢的味道了。

    吃起来甜甜的。

    甜的可以自我安慰。

    李子阳：“难过的话，就吃点甜的。”

    说罢，露出稚气且爽朗的笑。

    看着他，夏明乔漆暗已久的瞳孔倏地明亮。

    她嘴巴半张，木木的样，很不像她。

    李子阳捏住棒棒糖的小白棒，往她嘴里又塞了些：“都快掉出来了……”

    夏明乔看着他，深切的看着他。

    不知道为什么。

    只感觉心里暖暖的。

    确实是没那么难受了。

    7017k


------------

第201章 偷偷抹眼泪的女孩

    夏明乔没考好。

    可是

    她的表情，并没有表现的特别难过。

    跟李子阳在一起也都是笑盈盈的。

    李子阳这个人有时候会很敏锐的捕捉细节。

    她到底是不是强颜欢笑，还是可以看出来的。

    哎。

    自小优秀的夏明乔，估计是第一次遭受这种打击吧。

    ……

    月考成绩过后的一周内，夏明乔跟之前是有一点区别，不过，区别不太大。

    在学校依然是认真努力的学习，没有因此颓废，低迷，失落或者怀疑自己。

    有时候会在下午吃饭前的那30分钟起身在教室走走。

    教室如果人少的话，她会走到一模成绩单面前看一看自己的成绩。

    她会下意识的仰头看向最高点，但是过了那么一两秒，又带着一点点惋惜的叹气，并平视前方。

    用手指点了点自己的成绩，止不住的摇头。

    李子阳：“……”

    李子阳不知道，那表面坚强的女孩，其实在家里偷偷的哭了好几次了。

    她会因为成绩难过的哭泣，豆大的泪珠止不住的往下淌，顺着脸颊流下，打湿了衣服。

    第一次模考后，她去找了母亲。

    一连住了好几天。

    也不知道兰芷然对她说了什么，那之后，夏明乔的精神状态好多了。

    做题倍有精神。

    李子阳看着心里也放心。

    还有二模，三模，明乔你下次一定可以考回来的。

    ……

    一模过后，高三年级部的老师和同学抓紧时间备战第二次模拟考试。

    方勇虽然表面没说夏明乔，但是一直在默默的关注着她。

    那天周二

    阴云密布

    不断有凉爽的风吹进教室。

    李子阳刚刚写完一张数学卷子，张开双臂伸了个懒腰。

    偶然看见了夏明乔，盯着人家鬓边那迎风飘扬的发丝。

    好一会

    直到视线里出现了一个黑色的大肚子。

    ？？？？

    李子阳抬眼，正好撞见了方勇那板正的黑脸。

    “咳咳咳……”他马上端正身体坐好，握起笔在草稿纸上随便写点什么装装样子。

    方勇看着他，没好气的笑了笑。

    他的目的根本就不是李子阳。

    而是他同桌。

    夏明乔。

    方勇拿起夏明乔放在桌边那一小白瓶药。

    眼睛明显闪过一瞬恐慌。

    颤颤巍巍的拿起来，边翻面边说道：“这什么啊……”

    夏明乔楞了下，写卷子写的专注，也跟没注意到老方来到她的身边。

    “老师，那是维生素b2。我最近口腔溃疡，吃这个呢。”

    “……”

    方勇也正好看清了药瓶上的字。

    呼……

    他顿然松了口气。

    感觉心里有什么巨大的石头，稳稳的落在地上。

    李子阳：“？？？”

    夏明乔：“？？？”

    “b2好啊b2好。治口腔溃疡特别有效。好好吃。好好吃哈。”

    说罢，背着手自顾自的往前走去。

    李子阳皱眉看着他的背影，又奇怪的看向那个药瓶。

    再结合之前老方那个恐惧忐忑的表情。

    好吧。

    结合一下应该不能猜出来。

    老方以为夏明乔在吃什么药物。

    安眠药？

    想到这，李子阳就摇摇头笑了笑。

    老方真是想多了啊……

    叮铃铃——

    大课间的铃声响起来

    班级顿时喧闹起来。

    一个个走起来活动活动。

    李子阳好像没听见那铃声。

    抓紧时间写温祁留的数学作业。

    温祁的作业一如既往的多。

    也不知道他从哪里找的那么多题。

    不仅多，算起来还特别麻烦。

    圆锥曲线真是……

    坐在他旁边的夏明乔也坐在座位上写卷子。

    二人写的是同一张卷子。

    进度呢

    李子阳比她多写一道大题。

    夏明乔被那圆锥曲线困住了。

    她是有算出来答案。

    但是一看就是错误的。

    后来又换了好几种思路。

    还是不会做。

    她用手托着脸，困惑不已。

    窗外哗啦啦的大雨无疑让她的心更加躁动。

    她抬眼，四处张望。

    教室怎么就三四个人啊……

    看了教室一圈后，把视线放到了李子阳的身上。

    然后

    瞥到他卷子那道圆锥曲线竟然做出来了？！

    咳咳。

    夏明乔：“你圆锥曲线那个怎么算的？”

    “怎么算的？”李子阳看了一眼自己的步骤，随后一脸平淡的说：“就那么算的呗。”

    夏明乔嘴角的笑容顿时僵住。

    这跟没说有什么区别？？？？

    夏明乔：“你……”

    李子阳：“我也算的不太对，你还是看看别的吧。哈。”

    说完后，低下头学习。

    夏明乔气的微微蹙眉，小脸微微涨红。

    李子阳把头转向一边偷笑。

    他又故意逗夏明乔了。

    夏明乔不断的深呼吸，想着这人是不是说胡话？

    班里数学除了他就殷正最好。

    欸

    想到这，便侧首看向前方殷正的座位。

    那乱糟糟的桌面上确实有一张卷子。

    起身一看。

    英语卷子。

    夏明乔满头黑线。

    她看着李子阳，闷闷的“哼”了一声，随后不紧不慢的站起来，悄咪咪的来到他的身后。

    这个时候李子阳正在写选修题。

    写的正专注呢，看样子是完全没注意到夏明乔的行为。

    夏明乔手背在身后，伸着脖子，先从右边瞟。

    看不见。

    又挪到左边，凑近去看。

    还是看不到。

    看不清啊……

    夏明乔直起身，很自然的又往右移了一些，思考着。

    “写完了！”

    李子阳忽的喊了一声。

    他把笔盖合住后，坐的端正，却往后仰头，看着夏明乔，眯起眼睛笑了笑：“看不见吧……”

    夏明乔抬了抬眉，垂下眼帘，惊讶的看着李子阳。

    原来这人……

    早都发现自己了啊……

    “答案可以告诉你，但是过程嘛，你得求我。咳咳，第一问，e的轨迹方程x^2+y^2=4.第二问，直线l的斜率是±根号15。第三问，直线mn过定点（1，-1）……欸？！！！”

    刚刚说完答案，夏明乔便走了过来，伸手摸着他的双颊。

    低着头，格外的深情。

    李子阳的眼睛瞪的老大。

    要命了。

    这是要干什么……

    他感觉自己的魂都要飞走了。

    在教室里这么做真的好吗……

    就在他情深此处难自禁的时候，夏明乔竟然勾起嘴角，露出了狡黠的笑。

    然后……

    她以最快的速度把李子阳桌子上的卷子抢走了。

    7017k


------------

第202章 再一次背着她跑到医务室

    你这人啊……

    李子阳也没管她。

    看了她一眼，发现她正琢磨自己的题，只好无奈的笑了笑。

    把自己的的心撩起来了，都撩成那样了，又跑掉了？

    跟我使坏？

    咳咳。

    我可都记在心里呢。

    李子阳心里道。

    ……

    ……

    ……

    临近四月

    天气也渐渐暖和了起来。

    早上跑操再也不用忍受零下十几度的气温，以及穿着厚重的羽绒服跑操了。

    晨读前站队

    同学们的读书声更加响亮了。

    二模在即。

    一模没考好的同学都鼓着一股劲准备往前冲呢。

    当然了，一模考好的同学也在稳稳的努力，希望这次能比上次更高。

    李子阳那个子，老是站到最后几排。

    背着背着转个身，看见了斜前方的夏明乔。

    那女孩目视前方，嘴巴嘟嘟囔囔的也听不清在背些什么。

    李子阳：“……”

    不对劲。

    夏明乔总是会挺直身板，仪态优雅又端庄。

    这次

    竟然微微的弯着腰？？？

    她怎么了？

    李子阳看不见她的表情，二人之间人太多，歪着身体也看不到。

    “高三一班！跑步走！！！”

    正看着呢，叶园园站在队伍旁边大声喊道。

    他也赶紧回到原来的位置上，跟上了大部队的步伐。

    跑的时候他的目光始终在夏明乔身上。

    那女孩跑的时候就一直捂着肚子，微微弯着腰跑。

    明显就是不对劲啊。

    跑了大概半圈就撑不住了。

    一个踉跄摔在地上。

    好在是站在外圈，直接摔出去，要是在里面，很有可能还要被没注意到的同学踩几脚。

    叶园园离得近，立马去扶她。

    “夏明乔！！！”李子阳也喊了一声。

    二话不说从最里头跑到最外头，来到夏明乔身边，蹲下身，跟叶园园俩人一人牵一边胳膊。

    夏明乔垂着脑袋，面容痛苦难掩。

    那同样身为女生，叶园园一下就看出来，她是月经痛。

    李子阳用手揽着夏明乔那纤细的胳膊，看着她难受的模样，心疼无比。

    “夏明乔，你没事吧？”

    “明乔？”

    叫了两声没回复，他没再犹豫，把人女孩背在身后，直冲冲跑起来。

    背着她，从厚德广场，一路冲到教学楼里的医务室去。

    路上吸引了很多同学的目光。

    甚至惊讶了在跟操的老师。

    方勇和温祁几个站在一起正聊天呢。

    看到远处这一幕。

    很默契的停止了对话。

    那四五个老师全部安静的看着李子阳背着夏明乔跑进了教学楼。

    随后

    目光齐刷刷的看向了方勇。

    方勇有些尴尬：“……”

    温祁：“方老师，如果我没看错的话，刚才那是李子阳吧。”

    方勇：“对，你没看错。”

    “真男人啊。背着女孩子一路冲到教学楼了。”

    “可是吧……比起关注这些。方老师，你不应该去看看情况吗？”

    “去，现在就去。”

    说罢，方勇转身也往教学楼走去。

    走着走着开始小跑起来。

    ……

    与此同时

    教学楼的医务室

    李子阳把虚弱的夏明乔放在了床上。

    她面色煞白，额头虚汗不住。

    根本直不起来身子，只能一直弯着腰，蜷缩成一团。

    李子阳看着就心疼。

    医生马上走过看看她的情况。

    ……

    不一会

    方勇老师赶过来了。

    李子阳站到医务室门口，跟他来了个对视。

    “人怎么了？”

    “痛经。”

    “现在好点了吗？”

    “应该好点了。”

    “哎那孩子真是的。肚子疼就请假，可以不用跑操了。还非得硬撑。”

    方勇说着也有点心疼。

    “这样吧。我一会给她开张假条，你带着回家。”

    “行。”

    说罢，李子阳回头，下意识的看向了医务室的门。

    李子阳：“……”

    女孩子痛经，那感觉，真的是生不如死。

    李子阳从来没有见过，夏明乔的脸可以那么白。

    白的毫无血色。

    方勇开着车把李子阳和夏明乔送到小区后，又叮嘱了一番。

    “李子阳你好好照顾人家。”

    “你看看疼成那样了。额头那个汗啊……”

    二人下了车，李子阳歪着头看到夏明乔的脸。

    虽然比跑操的时候好了不少，但依然微微蹙眉，还是难受。

    “我背你”

    “欸……你。你干嘛啊……”

    夏明乔俏丽的脸下意识的红起来，而且有意无意的用余光瞥方勇老师。

    李子阳是疯了吗！！！

    在老师面前这样做。

    好歹也扶着自己往前走一走，等老师走了，再背啊！

    “快你疼成这样了怎么走路，上来。”

    “你、你等……”

    这俩推推搡搡的，搞得方勇有些无奈。

    无奈中还夹杂着一丝丝的尴尬。

    他实在看不下去了，对着那俩人道：“行了行了。夏明乔你让他赶紧背着回家好好休息，他一个大小伙子，再背不起了你，那也太逊了些。”

    夏明乔愣住了。

    方老师，你怎么了！！！

    你怎么变成这样了……

    ……

    ……

    回家后

    李子阳把夏明乔放到了她那张软软的大床。

    将药和水都拿过来放在床头柜上。

    时不时会问一句“你还好吗？”

    “没事吗？”

    “肚子还疼吗？”

    “还要喝水吗？”

    ……

    问的夏明乔都有些头疼。

    她揉了揉困倦的双眼，随后睁开一条缝：“我说你啊……”

    本来还想说些什么的，看到他那心疼难过的表情，心底瞬间软了下来。

    “我没事。好多了。”

    “真的没事吗？你的脸还是很白啊。”

    “真的没事。我的脸天生就白。”

    “真的？可是你头上还是有很多汗啊。”说完，又拿出纸巾给她擦了擦。

    “……”

    夏明乔没好气的笑了笑，把手从被子里伸出来，覆住了李子阳的手背，轻声说着：“我再睡一觉就好的差不多了。你也不用一直这样紧张。不过呢，还是很谢谢你，忙前忙后的照顾我。”

    “都是小事。”

    李子阳手翻了个面，回握住了她。

    能感受到她的手心全是汗。

    他眉头皱了下，伸手轻轻的摸了摸夏明乔的脸：“今天就好好休息。作业什么的，等肚子不疼了再做。或者你干脆今天别写了，反正老师们也不会说你的。”

    “好的。”

    夏明乔眯起眼睛笑道。

    病态的虚弱，说出来的话都温柔如水。

    嘴上那么说。

    结果等李子阳走之后还是爬起来写卷子。

    马上二模了。

    不能懈怠啊。

    7017k


------------

第203章 毕业照

    四月份的二模结束后

    距离高考已经不到60天了。

    看着班里那个高考倒计时的号码牌，从三位数，渐渐换成了两位数。

    心里也会感叹。

    过的真快啊。

    这次的夏明乔十分的坦然。

    她看着李子阳十分自信道：“我这次啊。可以考第一。”

    李子阳：“挺自信啊。我觉得我比你厉害些。”

    夏明乔：“看成绩呗。看看我俩到最后谁能得第一。”

    说完后双手抱在胸前，傲气的哼了一声。

    李子阳心里挺开心的。

    看她那样，就是考的很好呢。

    ……

    大约三天

    成绩总榜就贴出来了。

    第一名

    【高三一班李子阳总分：712】

    “啊……第一名又是李子阳啊。”

    “我还赌这次殷正呢。”

    “我去？你啥赌法？他一次第一都没拿过啊。你就敢赌他。要赌，也该是夏明乔。”

    “夏明乔上次不是连年级前十都没进去吗？”

    “啧啧啧啧。人家就失误了那么一次你记得到时清楚。看看现在，人家的成绩。”

    第二名

    【高三一班夏明乔总分：710】

    “哇……她还真考了这么高啊。”

    “人家一直有实力在啊你担心啥。”

    ……

    成绩榜那围了一堆人。

    李子阳和夏明乔站在班级前的走廊上，静静的俯视着他们。

    “你不去看看吗？”李子阳故意逗她：“看看你的第二名？”

    夏明乔无奈的斜了他一眼：“好吧……估分的时候估错分了……以为自己还能超过你那么一两分的。”

    李子阳：“哈哈。别想了。你不可能超过我的——啊！！！”

    话还没说完呢，就被夏明乔捏住了胳膊上的肉。

    疼疼疼！！！！

    ……

    这次二模成绩

    李子阳还是一如既往的优秀。

    夏明乔呢，也恢复了她该有的水平。

    其实没考试之前啊，她那颗心就一直悬着。

    虽然不会出现日日夜夜担心自己这次会不会考扯，会不会还是跟上次一样失误，或者，比上次更低的奇怪想法。

    她很清楚自己的实力。

    作为一个学霸，这点信心还是应该要有的。

    但……

    她有时候学的累了，或者解不出来的题，大脑还真会闪过那么一下子所谓的自我怀疑。

    好在好在

    努力没有辜负自己。

    ……

    ……

    ……

    班级里的高考倒计时天数越来越少。

    临近高考，同学们每天的日常无非就是刷卷子，收上去批改，听老师讲，再刷卷子，再收上去批改……

    日复一日。

    毫无新意。

    学校为了解压，还专门去举办了两人三组，以及拔河比赛，

    虽然就一个下午的时间，但足以放松同学们紧绷已久的神经。

    又没过几日

    通知在周五拍毕业照。

    那天一早上都没有课。

    全部用来拍毕业照。

    一大早各个班级就轮班进行拍照。

    李子阳看着教室里很多女生在化妆。

    也发现有那么几个班，穿的民国时期的学生装。

    看来除了必须要拍的毕业照，他们也都想着再拍一个别样有新意的照片。

    通知让高三一班下楼准备的时候，李子阳跟着大部队下楼。

    到一楼的时候，看见了夏明乔和马文灵。

    那俩聊得很开心。

    马文灵告诉夏明乔，她之前一模考了380，这次二模竟然考了408。

    开心她三天没睡着。

    夏明乔也是笑盈盈的祝贺她。

    记得一模出成绩后的一次晨读，夏明乔在楼下走一走。

    偶然遇见了马文灵。

    听说她明明很努力的学习，却依然没有好结果。

    而且亲戚都在一个劲的损她。

    她觉得努力有用是骗人的。

    大人只看结果，根本就没人在乎努力的过程。

    所以还是那句话

    有结果的努力，才叫努力……

    夏明乔听后便马上安慰道。

    “没事的，还有机会的。我知道你努力的，我见过的，我也一直记得。我明白过程的辛苦，自然不会忘记。我记得你的过程……”

    说实话，那句话当时挺打动马文灵的。

    她没放弃，继续坚持下去。

    踏踏实实，沉住气继续学习。

    这不

    二模后成绩果然有了起色。

    ……

    “李子阳，夏明乔！过来拍毕业照了！！！”

    直到李猜在远处喊了一声，那俩人才回过神，匆匆的跑过去。

    跑得时候，李子阳故意放慢速度，跟夏明乔并肩。

    “你偷看我李子阳。”

    “没偷看你。”

    “没偷看我？那你偷看谁？莫非，马文灵？？”

    夏明乔说完就忍住的笑。

    李子阳也是无奈的摇摇头，嘴角带着淡淡的笑意：“你看，你自己都忍不住笑，还来逗我呢？”

    不一会

    两个人跑到了班级前面

    这个时候高三一班的同学都排排站好。

    第一排留给个子稍微矮的女生和老师，第二排高一些，以此类推。

    很久不见的校长可算是见到他本人了哈。

    位置，必须是正中间。

    其他老师也排排坐好。

    温祁，方勇，菜洋洋，吴京，贾平，马丽……

    笑的倒是开心。

    夏明乔站到第二排的边边，李子阳站到最高一排的边边。

    大家一起看着前面的的摄影师。

    “不要眨眼睛啊！”

    “要三二一一起喊茄子啦！”

    李子阳照的时候也会感叹。

    这场景，自己还是有那么一丝丝的记忆。

    总的来说，还是挺期待的。

    三

    二

    一

    茄子——！！

    咔！

    毕业照拍完。

    一个个又把笑容收了回去，从台子上走下来。

    之后的时间全部留给同学们自由活动。

    可以去校园里拍拍照片啊等等。

    李子阳刚刚下来，想回班休息。

    他对照相并没有太多的兴趣。

    哪知道刚进崇德楼，拐了个弯，就被夏明乔拦住了。

    “明乔？你怎么在这里？你不是跟那些女生去摆爱心拍照了吗？”

    “我没去。”夏明乔的眼睛直直的盯着李子阳，一步一步的靠近他，饶有兴趣的笑着：“我说你，就那么不想跟我留下一些纪念吗？拍完毕业照就跑，是不是想毕业后就甩了我？啊？”

    身体快挨上的时候，李子阳下意识的往后退了一小步，随后用手按住夏明乔的肩膀，道：“怎么可能啊……我那不是想着之后再——”

    “那就跟我拍几张照片？”

    “……”

    “好吗？”

    李子阳垂眼看着她那大眼睛里是满满的期待……

    真是败给她了。

    “行。走吧。”

    7017k


------------

第204章 李子阳你好憨好可爱啊

    二人在校园很多象征性的地方都拍了照片。

    姿势大多比较有分寸感。

    就是站一块比个胜利的手势。

    夏明乔很有灵气，带着笑容，很有青春少女的味道。

    李子阳就呆呆的往那一站，最多微微扬起嘴角笑一笑而已。

    给这俩人拍照的叶园园都看不下去了。

    她挥了挥手：“我说李子阳，你的表情太木讷了！！！你是一个高中生，我感觉你现在那表情，就好像是工作多年，被社会打磨的不成样子的人。”

    李子阳楞了下。

    被她这么形容，也开始怀疑自己是不是现在就那表情。

    夏明乔侧着头看他的小表情。

    二人偶然对视，李子阳的心跳漏了一拍。

    别这么看着我啊……

    那眼神勾的人不行，李子阳也可算是体会到那句“眼睛会放电”是个什么情况了。

    他的心情，根本就不可能做到跟之前一样平静了……

    “嗯？这不是挺好的吗？”夏明乔瞥了一眼李子阳，随后自信的问叶园园：“哪里木讷了？”

    “不呆吗？”叶园园觉得奇怪，她又看了一眼李子阳。

    欸？

    这下表情又不木讷了。

    反倒是脸红了起来？？？

    真的假的啊……

    刚才还没有表情呢！

    有那么点笑容也看出来是硬挤出来的啊！

    叶园园又看向夏明乔，发现她微微弯下腰，笑盈盈的看着李子阳。

    不得不感叹，自己这好姐妹啊，还是挺会的哈。

    ……

    ……

    ……

    一个上午就这么过去了。

    下午照常上学上课。

    临近高考，同学们其实分两种。

    一种就是打了鸡血，越发努力勤奋。

    另一种就更好相反了。

    因为这个时间点很有意思，经历了一轮又一轮的复习，一次又一次的考试，同学们早都身心俱疲。能不能坚持下来，全看自己的毅力。

    这些同学呢因为不可抗力的因素，就会选择偷偷懒，稍微松散了些。

    方勇作为班主任自然要管管这个情况了。

    他把该讲的东西讲完后，离下课还有几分钟，说了些课外话。

    有很多睡了一节课的同学倏地惊醒，课上的太无聊，不过既然老方要讲别的，就赶紧坐起来听一听。

    “同学们啊，我看你们最近状态不太好啊。是不是太累了呢。”

    “同学们，再坚持坚持。很快就结束了。”

    “这个人都是有惰性的。但是咱们要撑住。不要被这东西打扰了。”

    “懒惰是很奇怪的东西，它使你以为那是安逸，是休息，是福气。但实际上它所带给你的是无聊，是倦怠，是消沉。它剥夺你对前途的希望，隔断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑。”

    “上次看了一句话。他们说备考就像在一件黑屋子里洗衣服，你不知道洗干净没有，只能一遍一遍去洗。等到了上考场那一刻，灯光亮了，你发现只要你认真洗过，那间衣服就会光亮如新。而你以后每次穿上那件衣服，就会想起那段岁月。”

    “同学们，再加把油。马上就结束了。”

    李子阳在下面听得很认真。

    不知道是错觉还是什么。

    他竟然觉得老方说的时候，眼里是悲伤的。

    是因为大家都快走了吗？

    说的时候才会出现铁汉柔情吗？

    ……

    下课后

    班级没有之前那么吵闹。

    有些在补觉，有些人在细细回想这刚才老方说的话。

    夏明乔低头沉默了一会，淡淡道：“还是很舍不得老方的。”

    李子阳：“……嗯。我也是。”

    夏明乔：“我也舍不得门口那蜜雪冰城的摩天脆脆了。”

    李子阳：“嗯我也……啊？？？”

    “哈哈~”夏明乔眯起眼睛笑了笑：“天太热了。一热就想起来了。”

    李子阳：“……”

    夏明乔说完便趴在桌子上，用小风扇吹着自己的脸。

    呼呼呼~

    李子阳用手指挠了挠脸，也回过身去。

    蜜雪冰城的摩天脆脆？

    ……

    临上晚自习前的十分钟

    广播站的歌也停止播放。

    夏明乔坐在崇德楼下的双人椅上，微微仰头，静静的看着天边漂亮的晚霞。

    能坐在这里

    像这般心境看着学校晚霞的日子，已经不多了。

    “明乔。”

    “嗯？”

    夏明乔闻声回头，看着李子阳急匆匆的跑过来，快到椅子的时候放慢脚步，大口大口的喘着粗气。

    “摩天……脆脆。”

    李子阳抬手，把一个化了一半的甜筒递给了夏明乔。

    夏明乔盯着那个甜筒，瞳孔微微张大，不可思议的看向李子阳。

    等气息平稳些后，李子阳扬起嘴角，傻笑道：“我真一路跑来的，但是怪天气太热了。还是化掉了……你不要嫌弃……”

    夏明乔听到这话，脸微微泛红，立马把甜筒拿过来吃了一小口。

    “好吃……吗？”李子阳试探性的问道。

    那清澈的眸光，好像在期待些什么。

    “好吃的。”

    夏明乔点了点头。

    她一边吃着，还一边用余光偷偷的打量着李子阳。

    校服都湿了一大半啊……

    还有那傻笑的样。

    好憨，好可爱啊。

    夏明乔没想到她就随口一说的事情，可能连自己的都没意识到的事情，李子阳竟然真的记在心里，并且给自己办到了。

    好感动。

    夏明乔越想越感动。

    那一下，她感觉自己之前那么久的暗恋，那么多那么多的喜欢都是值得的。

    她没看错人。

    也没喜欢错人。

    “你吃吗？”夏明乔忽的问道。

    “我？”李子阳楞了下，赶紧摇摇头：“我就算了。我不爱吃冰激凌。”

    “哦这样啊。”

    夏明乔看着他的脸，立马从兜里掏出纸巾。

    想着把他脸上的汗水擦掉。

    李子阳习惯性的弯腰，让她不那么费劲。

    “好多汗啊……”

    “都说了是一路跑来的啊。蜜雪冰城人好多，我那会真的担心赶不回来了。”

    “没事，今天不是英语自习吗？迟一会也没关系的。”

    “英语……今天不是换自习了吗？”

    “是吗？那今天是谁的自习啊。”

    “好像是……温祁……”

    听到那俩字，夏明乔嘴角的笑容瞬间僵在脸上。

    完蛋了。

    “温祁的自习？？？那还不赶紧走啊！”

    “哦……哦好好好。”

    这自习迟到了，不是往枪口上撞吗？！！！！

    7017k


------------

第205章 高考前10天逆袭成黑马

    如何

    在高考最后十天，逆袭成为高考上的一匹黑马？

    这种问题，竟然是数学课上的温祁问的。

    他呀，上课还是老样子。

    会说些题外话，活跃课堂气氛。

    “你们考试不要怕哈。反正你们不会的，他们也不会。咱们最重要的就是基础，基础分必须拿上。”

    “反正吧，我估计今年的卷子难。但是难也不要慌。稳住答题就行了，反正我觉得你们的智商虽然比我低一些，但是也算够用。”

    “争个气。你们不要信什么读书无用论了。都什么年代了还读书无用论呢。不是读书无用，是你读的那点书没用。你考个好大学出来，真的，有用的地方多了去了。”

    “给父母少点负担……给你们自己也争点气。”

    很难想象说了这么多话，到最后来了一句“那我问问你们，怎么在高考最后的十天，逆袭成为黑马呢？”

    说罢，指了指高考倒计时的牌子。

    上面那一个【1】一个【0】。

    简简单单的，似乎无声的在诉说着这间教室的岁月。

    仿佛在告诉大家。

    离别的钟声，越来越近了些，听见了吗？

    问题一出，教室里安安静静的，谁也没说话。

    李子阳趴在桌子上。

    有些疲劳。

    温祁这些话说了三年了。

    三年了，一开始听还会间歇性踌躇满志，现在想想啊，就是催眠曲换个调。

    他现在听着，无聊到就好像进了一家清粥小铺，搅了搅碗里稀缺的米粒。

    温祁看大家沉默，干脆点名吧。

    他看了一眼手机，道：“今天是5月28日。那我们就叫28号同学来回答问题吧。”

    28号同学刚刚站起来，还没说话，温祁就用戒尺拍了拍讲桌，惊的大家浑身一颤。

    “一个个这么没有精神啊。想什么呢？三模成绩不理想？我给你们说，不要那么在意。无论任何一场考试都是让你查漏补缺的，都是为高考做准备的。一次考试，决定不了什么。”

    “模拟只是模拟，跟高考还是有差距的。行了，你说吧。”

    温祁说完后，拿起水杯喝了口水。

    教育人也是会口干舌燥……

    “我觉得就多努力吧。高考好好发挥就行了。”

    28号同学答的非常老实。

    温祁点点头让他坐下，随便翻了一页书，看着页码道：“26.”

    高楚寒“噌”的一下站起来，推了推眼镜，一本正经的道：“做梦。”

    哈哈哈哈哈……

    班里笑翻了。

    高楚寒依然板着脸在解释：“老师，你给的时间，就是10天。10天，怎么逆袭成黑马？玩三年，最后在10天忽然觉醒学习一下考出好成绩？这不太现实。”

    温祁笑了笑，他似乎理解高楚寒的意思。

    “行了，你坐下。”

    “……”

    “我再找人问问，17。来我看看17是谁？”

    片刻后

    班里也没站起来一个人。

    李子阳嘴巴嘟嘟囔囔的念道着：“17……17不是殷正吗？”

    他直起身，看到前面正在专心刷英语卷子的殷正，老法子，给他背后来了一拳。

    “老师叫你。”

    “啊？”

    殷正也是“噌”的站起来，带着尴尬的笑意看着温祁：“老师你问啥？”

    温祁：“怎么在高考最后十天，逆袭成为考场上的黑马。”

    殷正一听这智障问题就想吐槽。

    可惜老师很认真的在问，自己也只好很认真的答了。

    “我觉得吧，你可以去操场上暴晒10天，那样，你就一定是高考场上最黑的一匹马！！！老师你看我说的对不？”

    哈哈哈哈哈……

    班里又是一片哄笑。

    温祁都笑的垂下脑袋。

    他笑了。

    但是不能让同学们看见他的大笑。

    半晌

    悠悠抬眼，看着殷正道：“那我觉得你都不用晒，直接去考试，就是黑马。”

    殷正：“还别说，我真的可能是黑马。”

    温祁笑了笑，别有深意的看着他。

    “有可能，只要不要为了别人，故意放弃一道大题就行。”

    咦~

    班里一起发出了这样声音。

    殷正喜欢孟子书。

    人尽皆知了。

    孟子书拒绝了他无数次，当然也是人尽皆知。

    李子阳目视前方，看着殷正的后背，手里转着笔，目光懒散。

    也不知道这俩的后续发展是什么样的。

    他心想。

    ……

    ……

    ……

    这十天

    过的很快。

    该用一种什么样的心情去描述呢？

    是盼着毕业，又不忍毕业吧。

    每每到这个时候，都会有一种奇妙的氛围感。

    记得6月2号那个晚自习。

    是高三学子在学校的最后一个晚自习。

    高三一班的同学，也跟往届毕业的学长学姐那样，会在黑板上写下【请假条】

    【亲爱的老方：

    我们因毕业离校，时间20xx年6月2日。特此请假，望批准！

    请假人：高三一班全体同学】

    写着写着，大家还会嬉戏打闹，用白色的粉笔灰往人脸上抹。

    李子阳被殷正抹了大半张脸，但是因为琢磨题就没有在乎，小嘴巴巴的就没停过，生怕算错了些什么。

    夏明乔整理完书后回到座位看到李子阳的脸，没忍住笑出声。

    眼睛一笑就弯成了好看的桥，好在李子阳专注学习啊，不然看到这明媚动人的笑颜，哪还有心思学习。

    夏明乔拿出纸巾，帮他把脸上的粉笔灰擦干净后，轻声说了一句：“明天就离校了。”

    语气很沉重。

    像是从深海发出来的一样。

    李子阳写字的笔倏地停了下，微微的点头：“嗯，是啊。要走了。”

    说罢，他抬眼看着黑板，又看着老方抱着包，挺直腰板走了进来。

    “全体起立！！！”

    李猜立马喊了一声。

    高三一班齐刷刷的站起来，对着老方大喊了一声“老师，您辛苦了。”

    声音洪亮无比，响彻整个走廊。

    明明是第一次说，整齐的却好像是排练过无数次一样。

    老方笑着。

    和蔼又慈祥的笑着。

    眸光温柔平静，却又带着一丝丝的忧伤，恍如清风拂过三里路。

    他回过头看到黑板上的请假条，笑眯眯的拿出粉笔，配合着同学们，在【班主任：】那里写下了自己的名字。

    7017k


------------

第206章 我们毕业啦

    高三一班的同学们还专门唱了《北京东路的日子》。

    李子阳记得他初中毕业的时候，就唱这首歌。

    没想到高中了。

    还是这种。

    上一世的班级没有这么多活动，仅仅是班里一起说了句“老师，您辛苦了。”

    唱歌的时候，老方全程站直腰板，听得很认真，很耐心。

    等同学们都唱完后，眼里泛着星星点点的泪光，挥了挥手让大家坐下。

    “谢谢你们。希望你们都有一个好的未来，能力有多高，就飞多高吧。无论成绩如何，老师都希望你们将来，能做一个有责任感的人，可以有能力去保护自己爱的人。一生坦坦荡荡做人，就足够了。”

    他顿了顿，把包的拉链拉开，拿出来很多信，小心的放在桌子上。

    “时间过得很快啊，明天你们就要搬东西离开学校了。老师还有很多很多想对你们说，既然没有时间了，就给你们一人写了一封信。希望你们收好。回宿舍看啊！对了，可别一会回宿舍就扔垃圾桶了哈。”

    “好~”班里同学齐刷刷的喊道。

    “那我来叫人了，李子阳，夏明乔，殷正，叶园园，高楚寒，李猜……”

    一个个的接着上去，拿上信后跟老师道谢。

    同学们还是激动，迫不及待的拆开信来看。

    殷正一把撕开信封，粗糙的扔在一边。

    老方那板正的字看着格外精神。

    【殷正，你这个活宝，总算是成功毕业了，虽然之前总是被你气到头疼，可是之后，一想到再也看不见你耍宝的可爱样，还觉得心里空落落的……殷正，爱呢，要早点表达。别明天就今天，别以后就现在！希望你考个好成绩，永远活泼快乐，乐观享受生活！】

    殷正：“……”

    叶园园瞥了他一眼，也没忍住拆开看。

    【叶园园同学，你很活泼，开朗。傻傻的像是一张白纸一样。其实老师知道你经常无怨无悔的帮助同学，没有人规定女孩子就一定要柔柔弱弱的，你这样依然有很多人爱你。老师希望你，每天都开开心心，笑容常在脸上，活出属于自己的一条银河来……】

    一直写作业的高楚寒看周围的人都看信看的入神，好奇心促使他也打开看。

    【高楚寒同学，你画画很好。老师记得，那次画的黑板报，还得了学校老师的表扬。你学习也很好，认真踏实有努力，正常发挥，考一个好大学不成问题的……月亮与六便士，无论怎么选择都是你的选择，这世上只有一种成功，就是按照自己喜欢的方式活……】

    ……

    ……

    之后英语老师马丽，数学老师温祁都来班了一趟。

    温祁就简单说了一句“好好考试，加油，没问题的。”

    然后便离开了。

    马丽呢，在黑板上写下一句英文。

    【希望你们明白，高考只是人生旅途的一站，不是终点，一辈子很长。考好，考不好，你们都是我的学生。希望你们永远快乐，健康，幸福】（英）

    老师写完便平静的离开了。

    走到门口的时候还是没蹦住，抬手擦掉眼角的泪水。

    感动。

    李子阳坐在位置上，看着老师离开的背影，目光一路追随，心也不断的软了下去。

    脸上还是平淡的，可是那个中性笔，是越抓越紧。

    “……”

    这便是，最后一次的见面了吧。

    到这里，这最后一个晚自习已经上了一半。

    最后的1个小时，学校竟然停电了。

    不知道是故意的，还是事故。

    毕竟在此之前从未有过这样的事情。

    同学们一个个拿出小台灯。

    趁着黑暗，夏明乔凑到李子阳身边，软绵绵的趴在他的身上。

    环住他的胳膊，靠在他的肩膀，紧紧挨着。

    “我舍不得老师。”她轻轻道。

    “是，我也舍不得。”

    李子阳说完，垂下头，漆黑的瞳孔荡过微微波澜。

    上一世，他不会有这么强烈感觉。

    这一世，他的高中有了夏明乔的陪伴，这样的高中生活，无疑是幸福的，是五彩斑斓的。

    感情更深，回忆的时候，也更舍不得。

    他歪头，轻轻靠在了夏明乔的头上。

    享受着短暂的甜蜜。

    ……

    下自习后二人回到各自的家中

    不约而同的打开了老方写给他们的信。

    【夏明乔同学，你很优秀。全方面发展没有一项是弱的。身为你的老师，我感到十分的自豪。】

    【希望你的心要如溪水般柔软，你的眼波要如春天般明媚】

    【霜雪不积白头，群山有人等候。霜雪多半不顺之事，山它就在那里，无论怎样都不会改变。安慰之意，去掉浮躁，安心享受当下，总会有你的山峰。夏明乔，继续加油努力下去吧。你的前途无可限量，你的未来一片光明，希望你永远幸福……】

    另一边

    李子阳躺在床上，把信封小心翼翼的拆开，拿出了信纸。

    【李子阳，我认为除了生死，没有什么悲伤是不能克服的，对吧，包括离别。】

    【我总说永远喜欢18岁，我认为是浪漫且美好的。你小子就是这样的18岁。】

    【杨绛先生说，一生所求不过温暖与良人，一生所爱不过守护和相伴，前半生择其所爱，后半生爱其所择，所以遇见了就好好珍惜，因为有些错过了，就是一辈子。】

    【你小子要有担当啊，是个汉子就要担当。】

    【你很优秀了，老师对你，是希望你将来可以做一个温柔的人。其实温柔不是处处忍让，不是永远礼貌，温柔的人也可以讲粗口，也可以大喊大叫，但无论遇到什么，希望你永远抱有善意与耐心。】

    【李子阳，考出你的实力来。在老师这里，你就是最好的理科状元！！！】

    ……

    看完后，李子阳把信收好，放在了书桌上。

    他躺在床上，许久没有说话，明明是这样安静的卧室，却觉得心很乱。

    不是一团黑线纠缠在一起的乱，更像是斑斓缤纷的彩带飞舞的乱。

    这个心情，一直持续到他第二天去学校搬东西。

    桌子收拾干净后，抱着一个大箱子，慢吞吞的走向校门口。

    动作跟入学报道是一样的，却做着离别的事情。

    “李子阳，别发呆了，快走了！”夏明乔站到车前喊了他一声。

    “好的！”李子阳释然的笑了笑，加快的步伐。

    心因为夏明乔更乱了些。

    他抬眼看着远处的女孩，幸福的笑着。谢谢你的出现啊，是似水流年最美的遇见。

    7017k
------------

第207章 高考

    高考当天

    李子阳夏明乔跟所有高考生一样，拿着身份证准考证和笔袋站在对应考点等待开门。

    人很多。

    家长陪着孩子说话，孩子也有四五个聚在一起聊天的。

    开考前，李子阳和老爸李五六还在聊今天中午吃啥。

    一旁的刘文洁焦急的不得了。

    “欸我说你们爷俩怎么不担心呢？这是高考啊高考啊。”

    李子阳和李五六一起转头看向她。

    相视一笑。

    “我的成绩，妈你还担心啥啊。”

    “就说呢儿子的学习，怕啥。年级第一啊，不担心不担心。”

    “你们俩啊……真是。”

    刘文洁也没脾气。

    插着腰转头，无奈的笑了笑。

    李五六拍李子阳的肩膀，理了理他的纯白色短袖，一脸的骄傲：“哎呀儿子，你就撒开了考。考的好，考的不好，都是我的宝贝儿子。当然了，爸肯定相信你能考一个你自己满意的成绩。”

    “嗯。”

    李子阳点点头。

    这一声，听得平淡简单，但藏着李子阳坚定无比的决心，以及对自己实力的充足自信。

    另一头

    夏明乔跟妈妈站在树荫下

    来来往往的同学经过她们，都会故意多看一眼。

    穿着便服的夏明乔，清纯美丽的模样，谁会不愿意再回头瞥一眼呢。

    不过她倒是没察觉什么。

    大部分时间都低着头，认真的想事情。

    兰芷然：“你在想什么呢？”

    夏明乔紧了紧手机的透明笔袋：“没想什么。就是让自己冷静冷静。”

    “紧张啊？”

    “还行吧。”

    兰芷然笑了笑，伸手顺了顺女儿散下的黑长发，笑着道：“没事。没事的。别那么大压力。正常发挥，就可以了。”

    “嗯。”

    叮铃铃——

    门口的铃声响了。

    看来可以进入考点了。

    高三考生陆陆续续进入。

    夏明乔跟妈妈告别后小跑着过去。

    跑着跑着，不自觉的放慢了步伐。

    “嘿！”

    原来是李子阳站在前面冲着她挥了挥手。

    夏明乔的脸上立马露出了甜甜的笑容，她过去伸手拉住了李子阳的衣角，眼睛从下往上抬起：“我刚还想说能不能见到你来着。”

    李子阳的眉毛向内簇拥，无奈的笑着：“考之前肯定要见你一面的。”

    二人一边说一边走。

    进入校门后，即将分别。

    李子阳把手心平张开，冲着夏明乔伸过去：“加油。”

    夏明乔也很配合他。

    跟他击掌。

    “一起加油。”

    ……

    ……

    ……

    考场上奋笔疾书，一分不敢懈怠。

    李子阳每考完一门，心情都很好。

    他觉得不难。

    应该可以有个好结果。

    两天考试结束后，他立马对了答案。

    估分这种事情，是必须要做的。

    但是估出来差多少，就不好说了。

    等分的这段期间，他无聊的又去打工。

    这次不是奶茶店了，而是去电影院做做杂活。

    好巧不巧的，竟然碰到了高楚寒。

    据说那家伙只为了赚点生活费。

    二人一起站在零食区，负责给客人送爆米花啊，冰激凌什么的。

    以前就老干服务行业，所以对这次的工作也是得心应手。

    收拾的精神干净，脸上又带着礼貌的微笑，业务能力也好，让他一度成为了这家电影院的招牌。

    领导看着也开心，就给他加工资。

    另一边的高楚寒就比较木讷了。

    李子阳看着他有些行为，既不理解，又会笑的肚子疼。

    有个顾客走过来要冰激凌。高楚寒给他用勺子舀了一勺放在蛋筒上，递过去。

    顾客不满意的说：“就一勺？你喂鸟呢？”

    高楚寒不冷不热的回答：“我们规定就一勺。”

    顾客：“顾客是上帝！”

    高楚寒皱了下眉头，一本正经的继续道：“我不信上帝。”

    这可把那中年大叔气着了，他一手叉腰，一只手指着高楚寒道：“好小子。你信不信我把你名字告诉你们领导？？？！！！！”

    听到这了，高楚寒也是丝毫不慌张，他推了推眼镜：“我们领导知道我名字，就是他雇的我。”

    ……

    最后还是把领导找来，高楚寒呢，也就没在那个电影院干过了。

    李子阳也之后又多待了几天。

    之前还能跟高楚寒聊聊天，他走了之后，一个人确实无聊。

    回家后过了几天，就到了查成绩的时候。

    那天晚上12点之后

    李子阳紧张的坐在电脑前，刘文洁和李五六都站在旁边。

    “儿子你号都输完了，犹豫啥呢。”

    “阳阳，你抖啥？你看你手抖的。”

    李子阳低下头看了一眼自己的手，说实话，他压根没想要现在按。

    可惜手抖竟然不小心按到键盘。

    咔一下。

    页面换了。

    成绩出来了。

    语文：138

    数学：150

    英语：145

    综合：293

    总分：726

    李子阳看到这成绩，激动的不行。

    他立马从椅子跳起来，开心的在卧室走来走去。

    心里的那个喜悦之情啊，根本盛不下，早都溢出来了。

    根本静不下！

    刘文洁坐到位置上拍了他的成绩单，挨个家庭群的发。

    李五六抱着李子阳，笑的不行。

    “争气啊儿子！726！！！！”

    “……”

    李子阳腼腆的笑了笑，垂下头打开手机，翻看班级群。

    殷正那家伙考了707。

    叶园园考了695。

    高楚寒考了698。

    他继续放下翻。

    就是想找找夏明乔。

    “找到了！”

    他用手按着屏幕，缓声读道：“713分……”

    看到这成绩，他立马挪开李五六的胳膊，直冲冲跑出去敲了敲夏明乔家的门。

    片刻后

    吱呀——

    夏明乔一手按着门把，一手揉了揉困倦的眼睛。

    看起来她查完成绩就困得准备睡觉了。

    “子阳你干嘛——啊？”

    话还没说话，就被一把拥入怀里。

    ？？？

    夏明乔懵懵的眨了眨眼睛，下巴搭在李子阳的肩膀上，眼里闪过一瞬的局促。

    李子阳把她抱得很紧。

    很紧很紧。

    “咳咳。”夏明乔红着脸拍了拍李子阳的后背，轻声道：“我看到了，你考了726。很厉害呢。”

    “我也看到你考了713。”

    李子阳顿了顿，按住她的肩膀，二人之间隔开了一些距离。

    他坚定的的看着夏明乔眼睛，问了一句：“你要去哪一所大学呢？”

    7017k


------------

第208章 祁市的状元，李子阳

    夏明乔没好气的看了他一眼，伸手在他脑门弹了一下：“华清啊。那是我一直梦寐的大学”

    李子阳：“我也是，我也要报。”

    “我知道我知道。早早睡觉吧。明天还要去趟学校拿那个报志愿的书呢。”

    “好。”

    ……

    ……

    ……

    一大早去学校，就可以看见学校拉了横幅。

    【热烈庆祝我校李子阳同学考了726分，荣获祁市理科状元】

    本来就是名人的他，现在名字更大了些。

    又帅又高又有才。

    简直是最好的招生素材。

    他走进班级里，同学们就立马围了过来。

    一个个都来夸赞他。

    “726啊，你咋考的这么牛逼。”

    “华清京大随便挑吧你。”

    “我有个状元同学了哈哈！”

    李子阳对着他们没说多少话，全程谦虚礼貌的微笑。

    等分数线出来后，方勇抱着书走了进来。

    这是大家之前预定的书，可以做参考来填报志愿。

    方勇：“老师开心的不行。班里出了个状元。李子阳，你太优秀了！咱们班同学全部上一本线，开心啊！！！”

    说完后，就让李猜开始给他们发参考书。

    这段时间，老方的嘴也没闲着：“李猜发书，拿上书你们就可以走了，回去看着这个书好好填志愿哈。哦对了除此之外我要再多说几句。”

    “老师一直觉得，自先沉稳，然后爱人。孩子们，人生辽阔，不应该只有爱与被爱，真正爱你的人，不会让你为了他放弃前途”

    “请务必以自己的未来为首要目的填报志愿。”

    “恭喜你们都考出了满意的成绩。希望你们未来的人生道路，越走越顺。你们远走高飞，老师我，继续粉笔写春秋！！！”

    “好！！！”

    班级里响起了热烈的掌声。

    书都发下去了，同学也相继离开。

    方勇老师坐在讲台上，看着他们一个个的离开。

    他选择最后一个走，看着这些孩子朝气的笑脸，心是真的开心。

    “老师……”

    “嗯？”

    高楚寒走向了老方。

    他明明刚才已经出去了，突然又想到什么，转头进了教室。

    “怎么了高楚寒？”

    “老师，我的分已经够了医科大学的分。我还在想，是要去当医生，还是去画画。”

    方勇笑了笑，眯起眼睛格外温柔的说：“你现在倒是跟之前不一样了。”

    高楚寒：“什么不一样？”

    方勇：“你之前很抗拒学医的。”

    高楚寒：“画画是小时候的梦想，但是我的画画水平，啧。好像确实也没到可以让我吃饭的地步。月亮与六便士，还是后者吧……”

    说罢，眼里流露出了一丝丝的失落。

    现实。

    就是现实。

    先吃饱肚子，再谈梦想吧。

    方勇：“想学医就去吧。做好决定就去呗。毕竟无论怎么样，都是你的选择。”

    高楚寒点点头，刚想转身离开，方勇又叫住了他：“高楚寒啊，我看过一句话，也是你这个经历。老师希望你可以听听。”

    高楚寒没说话，还是阴沉个脸。他侧过身子，推了推眼镜：“老师你说吧。”

    “不要太纠结了。你换个角度想想，学医后，你把世界的全部色彩带给了患者，还有什么比这更好的作品呢。对吧？”

    方勇说完就戴上了白色的鸭舌帽，从高楚寒身边经过。

    那孩子听完后怔在原地，久久不能回神。

    啪啪

    方勇拍了拍他的肩膀，温声道：“走了，老师要锁门了。最后，恭喜你考了那么高的分数。继续努力吧。”

    高楚寒：“……”

    ……

    ……

    ……

    几天的时间就要填完志愿。

    华清大学招生办专门给李子阳打电话，承诺奖学金和专业。

    李子阳自然没犹豫。

    第一志愿填的华清大学，专业呢是计算机科学与技术。

    重来一次，他还是喜欢搞程序啊。

    想着上一世他可以用代码打出红色闪动的爱心。

    当时没有人可以展示，这下，也是有了最合适的人选。

    夏明乔学校跟李子阳填的一样，专业选的金融学。

    剩下的殷正，叶园园也都选的华清大学。

    这俩人，一个算的计算机科学与技术，一个选的法学。

    当时殷正就说叶园园学这个不太合适。

    毕竟出来当律师的话，跟人辩着辩着忍不住上去开干，干出人命了可怎么办呢？

    高楚寒去了京都医科大学。

    他最终还是听了家里人的话，选择从医救人。

    他们在人生的分岔路口选择了不同的道路，但是相信，大家都会有美好的未来。

    ……

    当时看参考书，他们都知道自己的成绩是稳稳上的。

    不过到真正看结果的时候还是会担心。

    李子阳呆在夏明乔家，坐在她的床上，看着她紧张的坐在电脑前。

    “不用太紧张的。你肯定能上。”他说道。

    夏明乔摇了摇头，嘴巴嘟嘟囔囔的，好像在虔诚的祈祷。

    “老天爷啊，让我被录取吧。老天爷，你爱不爱我？爱不爱啊……”

    “我爱你啊。”李子阳又开口道。

    夏明乔楞了下，随后轻轻蹙眉，脸红红的说：“你别闹，我紧张呢。”

    李子阳伸了个懒腰打哈哈，伸开双臂躺在床上：“我好期待啊明乔。”

    夏明乔：“期待什么？”

    李子阳：“期待跟你一起去上大学。”他顿了顿，目光幽幽的看着天花板，声音也有点晕晕乎乎的：“大学就能干好多事情了。”

    夏明乔听到这话，那白皙的小脸蛋“噌”的一红，五指下意识的捏紧握成小拳头，头一点点的低下去，害羞抿嘴。

    李子阳掰开手指一个一个的算：“我要考研，考博，赚钱……”

    算的很详细。

    倒是把未来规划的很好。

    夏明乔听的不对劲。

    搞了半天是自己想歪了？？？

    她叹了口气，打开查询网站。

    过了会

    “哎……”

    “嗯？？？”

    李子阳听到夏明乔叹气，立马从床上跳起来，走到她的身边。

    看到页面上明晃晃的显示【录取】。

    李子阳：“这不是好好的吗？你叹——”

    啾！

    话未说完，夏明乔便仰头在其脸颊轻轻留下一个吻。

    李子阳睁大了眼睛，摸了摸那一小片滚烫的地方。

    “到时候要一起去京都，去了那边，有些事情还要麻烦你呢。”

    因为那个吻，李子阳开心不行，可是脸上表情还是有点木木的。

    憨憨的，语气十分真诚的问：“什么事情？”

    说实话，他想歪了。

    “搬重的东西呀~”

    “哦。”

    “哈哈~这么失望啊……”

    7017k


------------

第209章 大学的二人第一次住酒店

    临开学的那几天，飞机票特别特别的难抢。

    李子阳和夏明乔压根没抢到当天的票，抢了一张前天傍晚的。

    所以

    二人不可避免的要在酒店住一晚上。

    李子阳那个愣头青一开始根本就没意识到这个问题。

    他把精力全用在收拾东西，还有那本《算法导论》上。

    高一重生回来，将学校的任务完成后有时候会抽空翻翻这本被誉为“计算机专业四大天书”的《算法导论》。

    现在那书早都被翻的烂烂的。

    破的感觉像是从垃圾堆捡来的。

    之前有说订酒店的事情，不过被夏明乔把这活抢了去。

    那夏明乔办事，还有什么不放心的呢？

    李子阳就更加用心的学习了。

    不过他可没因为人家女孩有钱就占便宜，该是自己出的钱，必须出。

    9月5号报道，那俩人9月4号傍晚的飞机到达京都，

    夏明乔拿了两个行李箱，装的满满当当的，带着淡黄色的遮阳帽，穿着纯白色的连衣裙，自然散落长而顺的黑发，又化了一点点淡妆。

    面容精致美丽，身材高挑纤瘦，气质一如既往的矜贵优雅……

    这一下就有大学生的模样了。

    李子阳就很简单的收拾了下，还是喜欢穿白衬衫。

    他那俊朗正气的五官，高大又清瘦，其实只要收拾干干净净的，就是一等一的大帅哥。

    绝对会被拍下来列到【路人帅哥】的相关视频里。

    到京都后，二人出了机场，打车前往酒店。

    就算在车上，李子阳也还在看书。

    也不知道怎么的，他似乎对那书着了魔。

    研究不透，浑身难受。

    夏明乔很安静的坐在车上，中途会偷偷的瞥他一眼。

    看他如此认真的学习，也就没忍心上去打扰。

    她侧首看向车窗外。

    风透进来泼起了她的秀发。

    精致的五官上不断闪过繁华都市固有的霓虹灯光。

    美的动人心魄。

    司机：“你们是来这里上学的大学生吧？”

    这一声出来，李子阳才回过神，合住书，嘴角微微扬起礼貌的道：“嗯。”

    司机：“哪个大学啊？”

    李子阳：“华清大学。”

    他格外的骄傲。

    毕竟是国内数一数二的大学。

    “哦这样啊……”司机笑了笑：“原来是学霸啊。我看你上车就在看书，也不看看身边的女朋友。”

    其实这叔叔的潜意识就是，这么好看的女朋友都不看，注意力全在书上也真是有你的。

    李子阳楞了下，侧首看向夏明乔。

    哪知道夏明乔也正好回头看着他。

    四目相对。

    夏明乔将头发顺到耳后，举止投足间尽显优雅。

    她仅仅是对着李子阳眨了下眼睛，就让他沦陷了。

    “学习的时候要专心，如果你分心想我了，我反而会生气。”

    “……”

    真是让人大跌眼镜的话。

    李子阳红着脸转过身，有些紧张的用手摸着书的棱边。

    “那你怕是天天会生气。”

    声音轻轻的，是刚刚好飘到夏明乔耳朵里就被风吹散的程度。

    夏明乔的小脸稍稍的红了下，随后故意挺直身子，装的平静。

    司机师傅在红灯时候，偷瞄了这俩人。

    随后，露出了姨母笑。

    似乎在感叹着那句老话。

    【青春，真好啊。】

    ……

    ……

    ……

    一小时多后

    二人来到了之前预订好的酒店。

    他们拉着行李箱走到前台。

    夏明乔跟柜台的姐姐交流。

    李子阳站在旁边看着她。

    觉得她怎么这么熟练啊。

    从容又大方，谈吐温文尔雅。

    好让人喜欢。

    “好的，这是你们的房卡。”

    然后，李子阳就看着夏明乔拿了一张卡。

    一张卡！！！

    “等等等……”李子阳有些慌乱的看了一眼柜台姐姐，又看了看夏明乔。

    柜台姐姐冲着他露出礼貌性的微笑。

    夏明乔呢，压根没管他的慌张，自顾自的从他身边走过。

    “欸，你等等我。”李子阳马上拉着箱子追了过去。

    二人上了电梯。

    密闭的空间只有二人。

    李子阳还是没忍住，开口道：“你就订了一间房啊？”

    “嗯不喜欢吗？”夏明乔故意逗他。

    李子阳眼里闪过一瞬的局促，但还是想问个清楚：“为什么？”

    夏明乔：“两间房太贵了。”

    说的时候还嘟起嘴，委屈巴巴的。

    好像真的是要坑她钱了一样。

    李子阳看着她，皱眉不解。

    你还担心贵？！！！

    叮——！！！

    13层到了。

    夏明乔拿着房卡走到1301前。

    准备刷的时候忽然回头看了一眼李子阳。

    李子阳被她盯的只好直了直身子，有些懵。

    “干嘛？”

    “紧张吗？”

    “紧、紧张什么啊！！！”

    李子阳把头别向一边，看样子不在意的，其实，手一直用力的抓着行李箱的把。

    “哦~”夏明乔抬了抬眉，露出撩人的笑。

    “别看我了，快开门。”

    “还是期待的嘛。”

    “我没有！”

    “哼哼~口嫌体正直。”

    夏明乔一边说着一边看门。

    进去之后很自然的“哇”了一声。

    不愧是刘伯找的高档酒店。

    不仅华丽，而且设施一一俱全。

    李子阳进去后，第一目标，看床。

    不过他心里是这样想到，表面倒是装的云淡风轻。

    “嗯电视挺大的。”

    “欸，这浴缸也不错。”

    “哈哈，看这，还可以看夜景呢，虽然就只能看一晚上。”

    “哦……”

    最后到了床。

    两张。

    单人床。

    好奇怪的设施。

    一切都像是情侣该住的房间，可是到最后要分开睡！！！

    他垂下眼，视线里突然蹦住一张俏丽的脸。

    “你好像很失望？”

    夏明乔轻笑道。

    李子阳对上了她的眼睛，就是知道她在故意逗自己，所以把脸转向一边：“谁失望了？我还高兴来着。我还不习惯跟人一起睡觉呢。”

    “哦是这样。”

    夏明乔用手指点了点下巴，半晌，宠溺的笑了笑。

    ……

    之后她便进行简单的洗漱。

    李子阳坐在客厅，还是在看书。

    看着看着，耳边突然响起了“哗啦啦”的淋浴声。

    喂喂喂……

    他觉得奇怪，起身走到浴室门前，道：“你在洗澡吗？”

    半晌

    里面传来了雾蒙蒙的声音。

    “对啊。”

    “你不是早上刚洗的？”

    “那走了这么久，出汗我就难受。你也冲一下吧。一身的汗。”

    李子阳很自然的点点头，下意识的问：“一会吗？还是现在啊。”

    他丝毫没意识到不对劲。

    只听到浴室里面，娇羞的喊了一声：“肯定等我洗完啊！！！”

    7017k


------------

第210章 李子阳你身上好白

    夏明乔明明就说冲一下。

    但是洗了好久。

    李子阳坐在沙发上，又把华清大学的录取通知书拿出来看。

    这次的通知书，比起去年来说，对外壳材质和立体二校门的结构进行了全面的升级，用激光雕刻，手工拼插。

    这样会使通知书颜色更加靓丽持久，立体结构更加稳固。

    李子阳看这通知书，怎么看都看不够。

    目前唯一能吸引他目光，恐怕只有夏明乔了。

    可是，人家女孩一直在洗澡。

    洗了好久。

    好久。

    最后等夏明乔洗完了，李子阳靠在沙发上睡的呼呼的。

    夏明乔擦干头发，换上了熟悉的淡黄色睡衣。

    以前没觉得有什么。

    可是现在站在镜子前

    看着自己那张清纯可人的脸。

    害羞的好一会没说话。

    这毕竟是酒店啊。

    之前因为李子阳，她强迫自己不要那么害羞。

    要装的平静。

    要保持冷静。

    不就是一起过个夜嘛。

    又不会发生什么。

    有什么的？

    可是真正到了这个时候。

    还是会心跳加速紧张的不得了。

    “哎……”

    她伸手捂住胸口，紧张到就连呼吸都开始加速。

    “算了，出去吧。”

    吱呀——

    她推开了浴室的门。

    “子——嗯？”

    一出去就看见李子阳靠在沙发上睡觉。

    头靠在沙发上，睡的还挺香？

    夏明乔缓步走过去，俯下身，温柔的垂眸，正对着他的睡颜。

    不知道是心有灵犀还是什么。

    睡了很久的李子阳忽然醒了过来。

    看到眼前这一幕，倏地从沙发上跳起来，揉了揉自己乱蓬蓬的头发，结结巴巴道：“你洗完了？”

    夏明乔：“嗯。”

    李子阳：“那我去冲一下。”

    夏明乔点点头。

    等李子阳都了之后，她又默默的用手捂着胸口。

    好紧张呀……

    ……

    李子阳有些郁闷。

    明明不用冲澡的。

    怎么莫名其妙的就答应了夏明乔呢。

    过了十分钟。

    他从浴室出来。

    看到夏明乔已经躺在床上，背靠着枕头，捧着读书安静的

    明明刚洗完澡。

    怎么还是会这么的热。

    李子阳觉得自己的身体很不对劲，干脆用手里的毛巾蒙住脸，继续一顿乱擦。

    夏明乔抬眼，看着他那搞怪的样，小嘴轻抿，想忍住不笑的。

    可是实在太好笑了。

    最后只好转过头，眯起眼睛“噗嗤”一声。

    李子阳：“……”

    “笑什么？”

    “没事没事。看你可爱的。”

    “哈？你才可爱！”

    明明是赌气的话。

    但是说出来愣是成了夸赞。

    他走向了另一张床。

    掀开被子准备睡觉。

    明天报道，一定要精精神神的。

    刚刚躺床上的时候，不可避免的会看到夏明乔。

    二人的床就是对着的。

    随便一瞅都能看见啊！！！！

    很奇怪。

    夏明乔一直在看向这边。

    李子阳下意识的往后看，看着外面美丽的夜景也情不自禁的赞叹。

    “我以为祁市的夜景已经很美了，没想到，京都的更美。”

    夏明乔：“嗯。我看你呢。”

    李子阳倏地把头转过来，不可思议的皱眉：“看我？我有什么好看的。”

    夏明乔一直盯着他略微敞开的领口，轻言轻语的道：“你身上好白啊。肤如凝脂。”

    “停停停！！！”

    李子阳打断了她的话。

    “什么叫肤如凝脂？”

    “就是皮肤像凝固的油脂。形容皮肤洁白且细嫩。”

    “我没让你解释！”

    真是的……

    李子阳无奈的用手扶着额头。

    别看就是个简单的小动作。

    其实是用手来挡住脸。

    被夏明乔说的，他面上极速发烫。

    好烧……

    “啊，子阳你的脸都红透了。”

    “灯闪的。”

    “是吗？难道不是因为肤如凝脂吗？”

    “怎么可能啊！！！”

    不对。

    太不对了。

    都是第一次出来一起住酒店。

    这女孩怎么还没自己紧张呢？

    自己是不是太没出息了……

    李子阳把自己裹在被子里，闷闷的问：“明乔，你不害羞吗？”

    夏明乔楞了下，随后回过身子，继续靠着枕头，看书。

    “害羞呀。”

    “可是我一点都没看出来。”

    “能让你看出来还得了？”

    “……啊？”

    好奇怪的逻辑。

    李子阳叹了口气，想闭上眼睛睡觉，但是旁边的那张床就躺着美若天仙的人。

    关键身材还挺好。

    刚才不小心还看到了白色的，线条流畅的南半球……

    冷静！！！！

    李子阳猛地转了个身，想想那个场景就不得了。

    要是自己的大脑可以像吕子乔那样随时清理记忆就好了。

    就这

    一想起来就……

    便感叹长夜漫漫啊。

    他深呼吸一口气，戴上眼罩，关了床头灯，中气十足的说道：“明乔！我先睡觉了。你也早点睡，明天去报道呢，晚安了。”

    这样就好了。

    安安静静的。

    一觉睡起来就行了。

    过了一会

    他听见了“啪嗒”的关灯声。

    看来夏明乔也要准备睡觉了。

    李子阳放心的吐了口气。

    二人第一次睡一块，要保持着分寸感，可是还是紧张！

    紧张到感觉连呼吸都要排练。

    静谧的夜，心却“砰砰”跳动，这么不老实。

    漆冷的月光透了进来，隐隐洒在李子阳的床上。

    把那被子，照的更白了些。

    夏明乔：“李子阳~”

    李子阳：“哇！”

    夏明乔忽然对着李子阳的耳朵吹气，而且还用酥麻至极的声音在其耳边低语。

    这不是要人致命的诱惑吗？！！！！

    李子阳翻过身，一把摘下眼罩，看着蹲在床边的夏明乔。

    她的小手紧紧抓着边角的床单，眯起眼睛，露出了如水芙蓉一般美丽纯洁的笑容。

    李子阳倒吸一口气。

    真是要命了……

    月光还恰巧洒在她身上。

    老天爷，可别在帮着她了，她已经美的跟天仙一样了。

    过了会，李子阳故意严肃道：“不睡觉在这里要干嘛？”

    夏明乔：“想摸摸——”

    李子阳：“啊？！！！”

    看他紧张，夏明乔就知道自己撩的成功了。

    “想摸摸你的头而已啦。”

    说罢，就伸手摸了摸他的头发。

    李子阳红着脸，倒是也没说什么。

    别向一边，安安静静的。

    过了会。

    啾~

    夏明乔起身，双手捧着他的脸，在其额前亲了一口。

    “放轻松，好好睡觉。我也不会干什么的……”

    李子阳听着皱了下眉。

    这话……

    是不是应该自己来说呢？

    “晚安啦~”

    “……嗯。”

    二人躺在床上，相继进入梦乡。

    7017k


------------

第211章 入学

    人好多。

    夏明乔和李子阳一大早就来华清大学报道了。

    李子阳拉着行李箱，欣赏了很久的校园风景。

    垂柳，假山，绿松，碧水，蓝天，小桥流水，曲径通幽，让人目不暇接，真的不忍离去。

    风景秀丽，仿佛置身于画卷里。

    他专业是计算机科学与技术，要去信息科学技术学院报道。

    夏明乔的专业是金融学，是去经济管理学院报道。

    报道完紧接着是要搬宿舍。

    二人要短暂的分别一段时间了。

    李子阳去信息科学技术学院报道的时候，偶然碰到了殷正。

    那家伙正骑个蓝色自行车乱溜达。

    “呦呵，子阳哥哥。”

    殷正露出一口白牙嘿嘿笑着。

    听到“哥哥”二字，李子阳浑身一颤。

    他无奈的皱眉，看着他骑车停在了自己面前。

    “我说你哪来的车啊。”

    “买的啊。那以后不得骑车上课？”

    “你这效率也太快了吧。”

    “害。我是谁。”

    李子阳没好气的摇摇头，抓紧时间去忙自己的事情。

    不过自行车这个事情倒是吸引了他的注意力。

    他报道完后，紧接着去学生宿舍。

    有时候缘分就是个很神奇的东西。

    刚刚推开宿舍的门，又看见了殷正那张黝黑的脸。

    不知道是不是光线的问题，这么看他更黑了点。

    “这么巧啊子阳哥哥。咱们俩一个宿舍。”

    “你神速吗……”

    李子阳对他真是没脾气。找到自己的位置后开始收拾东西。

    他瞥了一眼殷正的床，发现他竟然又收拾好了。

    不可思议。

    这家伙怎么这么快。

    “子阳，大学四年又是一起度过。我太感动了。竟然能跟兄弟你一起，我简直不要太开心。”

    “你好好说话……”

    “哦我的上帝，我真是太幸福——”

    “……”

    李子阳蹲在地上打开行李箱一个一个拿东西。

    看殷正在那里发“神经”，他除了无语的笑，确实也不想说啥。

    可是有点奇怪。

    但是不知道哪里奇怪。

    直到收拾东西的时候，他偶然间发现了夏明乔在高中时候送给他的水晶球。

    晶莹剔透的，令人心动。

    他把水晶球稳稳的摆在桌子上，顺口问了一句：“我说殷正，你不对劲啊。”

    “哪里不对劲了。”

    殷正摸了摸自己新剪的头。

    没剪成杀马特，只是在之前的短发上稍稍修了个形。

    “你这人，会安安分分的待在这里，看我收拾东西？这怕是明天太阳从西边起来，才会有的场景吧。”

    李子阳笑着道。

    殷正楞了下，一屁股坐在椅子上，一只胳膊很自然的搭在书桌上：“你说的有道理。新生那么多好看的，我确实应该去看看。”

    李子阳：“以前初中，高中，人家有新来的学妹，你都抢着要去看。怎么拦都拦不住。现在大学了，倒是能耐住性子看我收拾东西。”

    殷正：“我看你收拾的也够无聊的。你东西带的也太少了吧。嗯？”

    他走过去，从行李箱里拿出那本破破烂烂的《算法导论》。

    “我靠……你自学这玩意？”

    “闲了看看。”

    “牛逼啊你。这东西不是天书吗？”

    李子阳笑了笑，回答他：“多算算就行了。”

    “得得得。怪不得咱们系的那些学长都认识你，想见见你。你这实力，不去让他们见见真是可惜了。”

    “想见我？”李子阳一边收拾东西一边说。

    轻描淡写一句话。

    他似乎并没有多在意。

    殷正：“对啊。你可是咱们计算机系的大名人。还没开学前我就加了学校系的群。那个时候就有人在讨论你了。”

    “哦说我什么了？”

    李子阳把行李箱收起来，开始铺床。

    “说你长得帅。你当时那个状元采访，传播甚广。都可以算是小火了。都夸你又帅又聪明……”

    李子阳没说话。

    光是听着这些话，心里就格外的开心。

    暗爽，但是不表露出来。

    咳咳。

    李子阳：“低调，低调。我来是想好好学习的。”

    殷正：“得了吧你。”

    “欸，我可没骗你。”李子阳侧着头，格外坚定的看着他道。

    “……算了。这话从你小子的嘴里说出来，我还真有那么一丝丝的相信。”

    殷正摆了摆手，打开笔记本电脑，准备打一会游戏。

    过了大概半个小时

    宿舍又来了两个人。

    这俩都是京都人。

    一个是憨憨胖胖的小胖墩，一个留着飞机头，油光满面的。

    小胖墩感觉很腼腆内向。

    那位飞机头，戴着墨镜，穿的花里胡俏的。

    又高又瘦，感觉有188。

    除了有点油……其他都还可以。

    “你们好，我叫徐小洲。就是京都本地人。”

    小胖墩的声音确实也是憨憨的。

    殷正指着自己：“我叫殷正。”

    李子阳楞了下，赶紧从床上跳下来，抖了抖衣服，露出阳光的笑容：“李子阳。跟他都是祁市的。”

    徐小洲看到李子阳那个笑容眼睛一亮。

    他发自内心的感叹道：“哥们你长得真帅。”

    李子阳：“一般一般。都帅都帅。”

    “哼哼哼……不对。你没我帅。”

    一直站在旁边等着隆重自我介绍的飞机头，早已经迫不及待了。

    他拿下眼镜，大家才发现他眼尾是上吊着的。

    就好像那小时候妈妈用头绳把自家闺女的头发使劲薅到后面扎起来一样。

    “我叫，杨国福。”

    ？？？？

    “啥？”

    剩下三人异口同声的发出了惊叹。

    这名字，不是麻辣烫吗？

    “啧，不要惊讶。我就叫杨国福。”

    “哦……哦这样。”李子阳强迫自己勾起一丝嘴角，笑道：“你好。”

    杨国福：“跟麻辣烫店撞名了我也没有办法。不过算了，这样能让别人对我的名字印象更深一点。尤其是漂亮的小姐姐。”

    殷正听到这轻浮的语气，觉得莫名熟悉。

    这不就是之前的自己吗？

    殷正：“兄弟！”

    这一声叫的，有他乡遇故知那味了。

    “你跟我想法一样。一会，要不要去看看漂亮的学姐。”

    杨国福“啪叽”一下握住了殷正的手，皱着眉一脸认真：“可以。当然还有新生。”

    徐小洲：“……”

    李子阳：“……”

    7017k
------------

第212章 你昨晚跟个木头一样

    “这自行车不错啊。”

    李子阳收拾完宿舍，趁着空闲时间去买了一辆自行车。

    这样上下课就方便多了。

    而且，夏明乔就可以坐在自己后面的车座，搂住自己的腰……

    想想就好浪漫。

    “也不知道她正干嘛呢……”李子阳拍了拍自行车，低下头淡淡道。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    夏明乔正在学校绿茵大道上的长椅坐着。

    刚刚跟李子阳聊完天，眉眼间还蒙着一层温柔。

    她约了叶园园在校园里逛一逛。

    可是那女孩

    收拾东西极其的慢。

    尤其性格又活泼，可能跟舍友聊着聊着就忘记了时间。

    夏明乔打开手机屏幕看时间，一看已经晚了10分钟。

    “哎……”

    她顺了顺耳边的头发，想着再等一等吧。

    这个季节的风总是热热的。

    林荫大道来来往往的人很多，闺蜜互相挽着，兄弟并排走，当然，少不了甜蜜的情侣。

    夏明乔想着之后，就可以和李子阳这样光明正大的走在校园里。

    还没实践，光是想想就开心的不行。

    她微微颔首，露出了棉花糖一般甜甜的笑容。

    “救命……那是天仙吧。”

    “要死了。那是新生吗？”

    “也太好看了吧！！！”

    “那气质，那腿，那身材……”

    她只是安静的坐在那里，就好像一副美丽的画卷。

    吸引了无数人的注意力。

    不过大部分人只是选择多看几眼。

    毕竟爱美之心人皆有之，实在是忍不住多看几眼美女。

    后来也有拿手机拍照的。

    拍了几张，就好像得到了多大的宝贝。

    ……

    时间过得好慢，叶园园也不来。

    夏明乔无聊的捂住嘴打了个哈欠。

    微风吹乱了秀发，她很自然的理到耳后。

    刚刚抬眼，就看见了一个男生朝她走过去。

    “学妹啊，大一的？”

    夏明乔看着那张不怀好意的脸，眉眼间立马蒙上了一层冰雾。

    不过

    家教可不允许她不理人。

    她挤出一丝微笑，看着面前的学长说：“嗯。”

    “新生啊……哪个院的？”

    “……经管。”

    “哦。东西收拾好了吗？要不要学长帮帮你。学长正好闲着呢。”

    “不用了。我都收拾好了。”

    说到这，夏明乔站起身理了理长裙。

    她总觉得这仰视的角度怪怪的。

    这陌生的学长一直盯着夏明乔的脸看，搞得夏明乔浑身的不自在。

    她有些烦扰的皱了下眉，紧了紧白色的挎包，从他身边走过：“抱歉学长，我约了人，先走了。”

    “欸你等等！”

    那学长自然还想多聊聊。

    立马转身想着抓住夏明乔纤瘦白嫩的胳膊。

    好在夏明乔眼尖，躲掉了。

    那学长还是抓住了她挎包的带子。

    真是要命了。

    学长：“欸学妹你叫什么啊？你约了什么人啊？”

    他死死的抓着包带子。

    夏明乔：“跟你有什么关系。”

    说罢，冷漠的扯了下包。

    没用。

    那人抓的太紧了。

    这学长笑嘻嘻的刚想向前走一步，眼眶里忽的冲进来一辆黑色的自行车！！！

    在快撞到他的时候，又掐准点的刹住。

    吱呀——！！！

    刹车声好是响亮。

    学长被这车速吓的往后退了一大步。

    “妈的吓死了。再往前一点撞到人了！！！”

    他一边拍着衣服，一边抬头看骑车的人。

    嗯……

    “我这刚买的车。”

    “破车少骑出来害人。”

    “破车吗？我觉得挺好的。这刹车多好，我原本想的最起码再往前一点点。”

    说罢，李子阳把黑色鸭舌帽摘下来。

    眉眼跟冰一般寒冷。

    明明也没做什么，但浑身确实一股酷酷拽拽的范。

    夏明乔站在他后面，有些惊讶。

    她歪着头，想看看李子阳的脸。

    但是最多只能看见侧脸。

    学长：“你谁啊？”

    “她男朋友。”李子阳又指了指身后的夏明乔：“以后少招惹她。不然我见你一次撞你一次。”

    “……”

    学长倒是没多说什么。

    从知道他身份是男朋友的那一刻，自己这边就不占优势了。

    李子阳没再理他，转头牵着夏明乔的手离开了。

    夏明乔的小手被握的很紧，她已经感受到了李子阳的心情。

    二人又往前走了走。

    “你买个了车？”等人少了一些，夏明乔才开口道。

    “对。”说罢，李子阳停下脚步，转头深情的看着夏明乔。

    “嗯？”夏明乔被他这般灼灼的目光盯着，小心脏情不自禁的砰砰乱跳。

    “你好漂亮。”李子阳盯着她的脸，由衷的说道。

    被突然夸赞，夏明乔还有些不好意思。

    她理了理又长又顺的头发，垂下眼帘：“谢谢。”

    嗯？

    不对劲。

    “啊……”

    李子阳摇了摇头，“哐”一声把车子停好，伸手搂住了夏明乔。

    把这女孩紧紧拥入怀中。

    这强大的力气啊……

    夏明乔小脸红红的，缓缓抬手，抱住了他的腰。

    李子阳眼皮耷拉下去，一想起刚才的事，双手情不自禁的，又把夏明乔抱得紧了些。

    他缓缓低头，撩开夏明乔的头发，盯着她的脖颈。

    不仅跟玉一般白嫩，而且曲线还好看。

    李子阳的眸光里渐渐蒙上了情欲。

    好在想起来这还在校园呢。

    脑子里一闪而过的事情，还是留在封闭的小空间在做吧。

    夏明乔很懵。

    她根本不知道李子阳在干什么。

    等了很久，脖子上忽的来了下冰凉的触感。

    “……”

    夏明乔浑身一僵。

    她脸上的红晕显得更鲜艳了，而且蔓延到身后脖间，仿佛温柔甘美的气息正在蒸发出来。

    这在外面，不知道为什么会这么害羞。

    她嘴角带着浅浅的笑意，摸了摸被李子阳亲过的地方。

    就好像有小火苗在上面灼烧。

    “欸等等，你该不会给我种了个草莓？”

    “没有。”李子阳摇了摇头：“还要开新生大会。留下，不太好。”

    夏明乔把头别向一边，还是难为情的摸了摸被他亲的那块。

    “你现在倒是主动了，昨天晚上跟个木头一样。”

    女孩那撒娇一般的声音，比蚊子还要小。

    李子阳：“啊？”

    他自然是没听见了。

    “没事！”

    夏明乔微微蹙眉。

    她不知道自己是个什么样的心情。

    想让他听见，又不想让他听见。

    嗡。

    这个时候手机动了下。

    夏明乔打开屏幕，发现叶园园一连发了十五条消息。

    【你在哪里啊？】

    【怎么失约嘞。】

    【我以为我够晚的了，怎么乔乔你比我还晚啊。】

    啪。

    夏明乔用手拍了下额头，没好气的笑：“怎么把她给忘了。”

    7017k


------------

第213章 计算机校队

    夏明乔找到叶园园后，拉着她一顿“赔罪”。

    但其实在此之前，叶园园已经想过用“请吃饭”，来解释自己迟的那十几分钟。

    两个女孩看着对方，莫名其妙的就笑了。之后并肩走着，想把校园逛一遍。

    李子阳呢，也就没打扰她们俩女孩的时间。他忙的事情可多呢。

    之前徐杨就给他发消息，让他去见见学校的邵教授。

    教授可是华清大学计算机科学与技术党高官，还是国家人工智能学会理事，国家计算机学会杰出会员。

    之前就有关注这次计算机新生的好苗子，看到高考数学满分的李子阳顿时就来了兴趣。

    就让徐杨约了个时间，来见一见。

    在食堂吃完午饭后，李子阳就按照徐杨给的地图，去找邵教授。

    一开始还有些紧张。

    毕竟教授当年，本科上完直接读的博士，妥妥的学神。

    没想到推开办公室的门后，看到的是一张慈祥的脸。

    这种慈祥倒不是与世无争的淡然，更像是经历了人间苦难，到最后仍然愿意温柔对待世人的和气。

    教授头发花白，戴着眼镜，身子骨偏瘦弱。

    “你好，你是李子阳吗？”

    邵教授手里正好拿着李子阳的个人信息。看了看他的蓝底一寸照片，又看了看本人的脸。

    嗯。

    就是这个精神的帅小伙。

    “教授好。我就是李子阳。”李子阳带着阳光的笑容，格外的礼貌。

    “哎呀，徐杨那人，天天在我耳朵前夸你，说你小小年纪就可有才了。是那个搜题软件的答题王，而且各种奖也是拿了个遍。”

    李子阳：“没有没有。没有徐老师说的那么厉害。我也就是多对几道题罢了。”

    邵教授眯起眼睛笑了笑：“还谦虚呢。听说你自学计算机？”

    李子阳：“嗯。”

    邵教授：“正好，我这里有套卷子，你要不要做一做呢？”

    李子阳楞了下。

    他知道，这是教授考他的实力呢。

    “行。”

    李子阳拿起卷子，从兜里掏出黑笔来。

    邵教授：“我那里有桌子和椅子，你就坐到那里做吧。”

    “行”李子阳拿上题就有些兴奋了。他总觉得做这些难题是一种享受。

    尤其在经过推理之后，解出正确答案的那一刻。

    邵教授继续看新生的信息单。

    办公室很安静。

    只能听见李子阳“刷刷刷”的动笔声。

    邵教授中途还会看一眼这个孩子。

    然后露出了老人看孙子一样温柔慈祥的笑容。

    ……

    大约一个半小时后

    李子阳把卷子双手递给了教授，并说道：“教授，我写完了，您看看吧。”

    邵教授先是惊讶的看了一眼李子阳，随后推了推眼镜，把卷子接过来。

    按道理说，这张卷子用一个半小时的时间答完，应该符合自己手底下学生的做题速度。

    可是这李子阳，既没有经过专业训练，也没系统性的学习。

    一个下午做完就不错了。

    这才……

    大一啊。

    邵教授开始看正确率。

    其实他之前就想过，这卷子李子阳只要能考60分。

    之后就会多多的留意他。

    而且能考80分左右，就能让进计算机校队了。

    毕竟好苗子嘛，不能浪费了。

    但一个半小时答完的……

    对的应该不多。

    邵教授边想着，边推着眼镜看题。

    李子阳一直站在旁边等着。

    安安静静的，不出声。

    不知不觉的，呼吸都跟着紧张起来。

    他侧过头，目光悠悠的看着窗外。

    看了挺久的，直到邵教授干咳两声，他才回过神来。

    “李子阳是吧？你挺不错的。你这水平，可以进计算机校队。以后跟着我搞研究，可能有些辛苦，要来吗？”

    “当然！”

    李子阳心里激动的不行。

    表面还是控制住了。

    强装镇定。

    开玩笑，这华清大学的计算机校队多难进啊。

    不枉自己学了那么多年啊……

    ……

    ……

    ……

    从教授那里出来，紧接着就是去新生大会。

    李子阳跟他们宿舍的坐在一起。

    他和徐小洲倒是全程认真的听，殷正和杨国福睡的死死的。

    开完大会，又去教室开了班会。

    班导把该说的话说完后，今天就没什么事需要在学校留着了。

    他拿着学生证出校门，步行到了他老爸当年在京都买的房子。

    要说李五六真是有远见，当年画漫画赚了钱立马就在这一片买了栋房子。

    因为是留着养老用的，一直空着。后来听说儿子要找个安静的地录课搞研究，立马就腾出来了。

    这个房子对于李子阳来说，主要有三个用途。

    一，录课。他算是【天马搜题】app上的知名人士。如今已经考上华清大学的他，可以有足够的实力去录制网课教人了。除了语数英物化生，他还打算去录制编程类的收费课程。自己这方面的才能，也要充分去利用。录课的环境还是需要安静一些，再者万一跟学生面对面，在宿舍还有诸多不便。

    二，改造家具。李子阳就喜欢捣鼓这些，恨不得把家里的电器都搞成会说话的，恐怕再也没有一个“实验室”能让他这么霍霍了。

    三，留着大二后走读用。大一学校管得严，是不能允许走读的。想要走读的话，大二要跟宿管说一声。

    “嗯……”

    李子阳进去后，看着这空空的大房子，心里感觉怪怪的。

    叮铃铃——

    思绪正放空呢，手机响了。

    李子阳接通后：“喂？”

    “我说你啊，一个下午都在忙什么？我想约着你吃个晚饭，都找不到人。”

    李子阳听到是夏明乔的声音，下意识的微笑：“我在家呢。”

    “家？？什么家？”

    “我爸之前在学校附近买的房子，你……要来看看吗？”

    “行。你把地址发给我。欸等等，你吃饭了吗？”

    “没呢。”

    “那我给你买点吃的过去吧。”

    “好谢谢了。”

    ……

    李子阳把地址发过去后，紧接着放下书包，掏出笔记本电脑。

    学习要兼顾，但是赚钱也不能落下。

    开学前几天还接了个几个公司的活，先给人家搞完再说。

    哒哒哒……

    手指不断的敲击键盘，打出一行又一行的代码。

    叮咚——

    “嗯？”

    李子阳起身去开门。

    7017k


------------

第214章 新房子里的夜晚

    “明乔！”

    “嗯。”

    夏明乔抬了抬眉，把买的饭递到了他手里。

    李子阳接过来后，把她牵进了屋子里。

    夏明乔有些惊讶。

    毕竟她之前从未听过李子阳在这里有房子。

    李子阳：“这房子是我老爹用来养老的，一直空闲着。当然也怕我给折腾坏了。”

    夏明乔：“那怎么又突然让你住了呢？”

    “因为我说我要找一个安静的地方录课，他觉得去外面租房子还费钱，就把这房子贡献出来了。”

    “这样啊……”

    夏明乔参观完之后，又走到了李子阳面前，笑眯眯的道：“这才大一就想着这么多了啊。”

    李子阳：“那是。学习是必须的，赚钱也是必须的。”

    其实

    夏明乔根本不知道李子阳在假期的时候见过她父亲夏枫。

    是偶然一次的遇见。

    那段时间刚刚填完志愿。

    李子阳去兼职。

    夏枫还找他聊了聊。

    那富叔叔早都知道李子阳跟夏明乔找对象的事情。

    倒是没有多少的反对。

    但是也没有完全同意。

    “明乔喜欢你，说明你有让她喜欢的点。你其实很优秀，祁市的理科状元，还拿了很多奖，是个不折不扣的学霸。但是呢，仅仅到这里，还是不够。让我认可，还是欠一点。需要再优秀一些……”

    从那之后，李子阳就一直记得叔叔说的这句话。

    比以前更努力的学习了。

    ……

    “子阳？”

    “嗯？”

    夏明乔在他面前挥了挥手，也不知道他在想些什么，发呆发了这么久。

    “饭都凉了。快吃吧。”

    李子阳看着她美丽的面容，眼睛弯下去，温柔的应了一声：“好。”

    二人吃饭的时候，夏明乔还说这家里都没什么菜，想做个饭都不行。

    李子阳：“大一也不是天天回来。这房子目前就是我用来工作的。大二应该走读。到时候在买些菜也不迟。”

    说罢，他抬眼偷偷的打量了下夏明乔。

    哪知道人家那女孩也看向这边。

    二人四目相对。

    咳咳。

    李子阳马上直了直身子，试探性的问：“我想问问，你大二是住宿舍呢，还是住这？”他用手指了指脚下。

    夏明乔楞了下，自然知道他什么意思。

    “住你家？”

    “……嗯。”

    “不要。”

    哇。

    好果断的拒绝了。

    李子阳有些尴尬的笑了笑，自我安慰的说：“也对啊。大二是有点早了。而且走读确实也麻烦。要没有特别需要的事情，还是住宿舍方便些——”

    “你要是坚定一点邀请我，我说不定就答应了。”

    夏明乔忽的开口道，说完后还俏皮的冲着李子阳眨了下眼。

    李子阳的心漏跳一拍。

    为了掩饰紧张就想着夹块豆腐。

    不知道怎么，这个时候手不听使唤。

    力气太大了，把豆腐给夹碎了。

    李子阳懵懵的眨了眨眼睛，抬头看着夏明乔别过头偷笑，心生欣喜，马上开口道：“我是想着如果能天天见你，那该是多么幸福的事情。”

    夏明乔：“哪个幸福？”

    李子阳：“就那个幸运的幸……哈？？？”

    他不可思议的看着面前那个清纯的如水芙蓉一般的女孩。

    她正垂眼安静的吃饭。

    美的让人不忍打扰。

    这人啊……

    有时候这个脑回路真是不理解。

    ……

    吃完饭后，李子阳继续坐在沙发上编写程序，夏明乔坐在他旁边。

    她觉的这个好神奇。

    虽然她看不太懂。

    目光从电脑一点点的移到了李子阳的侧脸上。

    认真工作的李子阳，好帅啊……

    “你好厉害，这行是什么意思啊？”

    她冷不丁的问道。

    李子阳楞了下：“哪个？”

    夏明乔伸出手指了指：“就那个initgraph(640，480);”

    李子阳很耐心解释：“创建绘图窗口。我现在是在用代码制作星空特效的。”

    “哇~你好厉害。懂的好多。”

    “我就学这个的嘛。再说了，我只是比你早懂一会，你现在不是也知道了？”

    “……”

    夏明乔没说话，只是抿起嘴淡淡的笑了笑。她挽上了李子阳的手臂，头轻轻靠在他的肩膀上，嘟嘟囔囔的：“我哪有你厉害啊……”

    李子阳手指哒哒的还在敲键盘。

    他忽然发现这样被靠着，不方便啊。

    于是侧过头想让夏明乔坐到那边，哪知道视线里飞入一团雪白。

    这个角度，一下就能看到夏明乔的裙子领口，一眼望进去，波涛汹涌啊……

    他愣愣的看着这狭窄天地间唯一勾人的风景，一时间竟失去了思考的能力。

    咳咳！

    李子阳皱了下眉，想平静下心来继续敲代码，奈何这人诱惑太大了。

    受不住。

    夏明乔:“哦对，我这样靠在你身上你不好工作的。”

    她刚刚意识到这个问题，忙忙的起身，正好对上了李子阳那灼灼的目光。

    “怎么了？突然这么看着我？”夏明乔一脸好奇。

    李子阳盯着她，漆黑的瞳孔里翻涌着浓烈的情绪。

    半晌

    突然搂紧她的纤腰，俯身吻下。

    夏明乔娇柔的身躯在他怀里轻轻一颤，带着一丝丝慌张，和害羞的鼻息吹到了他的脸上。

    高挺的鼻梁蹭着她的脸颊，搞得其更是面红耳赤。

    夏明乔有些惊讶。

    懵懵的眨了眨水汪汪的眼睛。

    而李子阳呢，只顾着着感受那朱唇皓齿间的温柔。

    渐渐的，夏明乔眼里的光变得弥散。

    直到彼此唇齿交接的地方发出揉出缱绻炽烈的气息，她终于忍不住轻呓一声，闭上了眼睛。

    噗通。

    李子阳一下子把她推倒在沙发上，并没有压住，反而是撑着身子，欣赏着身下人美丽动人的脸庞。

    夏明乔被盯的有些害羞了。

    虽然平时老撩拨着李子阳，可真要是到这种情况，女孩儿家还是面子薄，害羞的面红耳赤的。

    李子阳指尖顺着夏明乔的脖颈滑落至胸前。

    指尖上的老茧磨得人心痒痒的。

    夏明乔难为情的蹙眉，别过头去不看他。

    这楚楚可怜的模样，太诱人了。

    李子阳的心跳如鼓，哪还受的住。

    吻像雨点一般轻柔的落在了女孩脖颈上。

    夏明乔的手一直按着他的肩膀，过了好一会才松了劲，微微起身，直接环住了他的脖子。

    7017k
------------

第215章又纯又欲的夏明乔（必订）

    天色暗沉，光影打在李子阳棱角分明的侧脸上，晕出几分模糊。

    他的头发因为刚刚的纠缠而显得有些凌乱，露出的大片肌肉线条精练而流畅，唇色因为一番纠缠而显出潮湿的红。

    夏明乔同样是

    衣衫不整。

    她脑子里面像是有一团浆糊，又像是有一簇火苗在燎燎的燃烧着。

    李子阳撑起身，喘着粗气，目不转睛的看着夏明乔的脸，好像怎么都看不够似的。

    女孩淡淡的香味充斥着鼻尖。

    心脏从没有一刻会跳的这般快。

    他倒是第一次以这种角度看夏明乔。

    这种令人一分一秒都在兴奋的角度。

    “你……你真是个……”李子阳看着夏明乔，想说句完整的话，后来发现嗓子里好像堵着什么，压根说不舒畅。

    夏明乔的胸膛剧烈起伏着，她平稳了些呼吸，伸手温柔的揉了揉李子阳乱蓬蓬的头发。

    “我怎么啦？”

    “坏人。”

    “……啊？”

    她哪能想到李子阳开口竟然是这样一句话，见他的视线仍然灼热，不禁脸上一红。

    “为什么这么说呢？”夏明乔忍住笑意问他。

    李子阳眉头轻皱，好是无奈。

    夏明乔看着他低头叹气还生气呢。

    刚才自己都快被他摸了个遍，怎么到现在是一副委屈巴巴的样。

    “我来家里，就带了个手机笔记本电脑和学生证，我是真的想工作赚钱来着。结果你这……”李子阳说着说着目光下移，脸更红了：“你这……”

    不得不承认。

    上大学后的夏明乔，五官跟高中没差多少，依然是精致的，满满的胶原蛋白，清纯的模样好似不食人间烟火。

    变化的是在身材！

    之前就知道她高挑纤瘦。

    今晚才知道她好性感……

    李子阳还没看个全部，就半遮半掩的就受不了。

    脑子里就一个想法【能跟她睡觉真是人生一大美事】

    “之前在宾馆也是……你这人啊……勾引我。”李子阳一边没好气的笑着，一边用指尖拂过她的耳尖，带着与平时不一样的温度。

    夏明乔听了个大概。

    她得出一个结论：“那今晚就安安分分的？”

    李子阳楞了下：“……”

    其实现在下楼，跑到药店去买也可以，不过……

    那会，别的地方都还好，唯独按着夏明乔平坦的小腹一路向下的时候，隐隐的感觉到了她的害怕。

    看这女孩脸上淡定，身体还是一如既往的诚实。

    李子阳看着身下人，五指颤了下，随后缓缓的握紧，嘴角微微扬起，轻笑道：“你都在害怕呢……这事也不——”

    话没说完，夏明乔就握住他的手，抬起，随后直直的放到了自己的左胸口。

    噗——！！

    这是要干什么？？？

    李子阳都傻眼了。

    夏明乔：“我的心跳是怎样的？”

    李子阳无奈的笑：“嗯……跳的相当的剧烈呢。”

    夏明乔：“……”

    她原本是想证明自己才不紧张不害怕呢。

    看来

    是如此。

    ……

    ……

    ……

    静谧的夜晚

    李子阳现在要录课了。

    他准备收拾东西去卧室。

    拿起笔记本电脑从沙发上起来，去卧室的路上，中途决定偷偷的看下在另一个屋子睡觉的夏明乔。

    他按住门把，小心又小心的按下去，门就开了一个缝，用一只眼睛看进去。

    不敢吵醒人家女孩睡觉。

    其实明天早上去上课就可以了。

    毕竟学校没有宵禁，只要你有学生证，什么时候进去都可以。

    看着她，李子阳的目光便不自觉的温柔起来。

    砰。

    门轻轻带上后，转头去了另一间卧室。

    听了夏枫的话，李子阳现在一腔热血的搞事业。

    说实话，要不是那会理性之弦的微微颤动。现在早都完成任务躺床上安心睡觉了。

    真是……

    他一想起沙发上二人的“纠缠”，就面上发烫。

    好热啊……

    这房间是开空调的吧。

    咳咳！

    冷静下来。

    李子阳开始翻书，在【天马搜题】app上录课。

    专业的知识，再加上磁性的声音，流利的普通话……

    让他很顺利的一遍录完。

    剪辑的时候也没太多困难，一会就完成并保存下来。

    他搞完这些看了看时间。

    凌晨12点。

    “困了困了。”

    李子阳关了电脑显示屏，关了电源，转了椅子对着床，随后一下子蹦到床上去。

    困死了，掀开被子睡觉！

    但是没躺下几秒。

    又因为太想夏明乔，就悄咪咪的开门，进了人家女孩的卧室。

    房间黑乎乎的，几乎看不见什么。

    唯有隐隐几束漆冷的月光从窗户透进，温柔的落在了女孩的床上。

    照亮了其精致的容颜。

    美的惊心动魄。

    李子阳看着就楞了神。

    对方明明没有说什么话，只是安静的睡觉，那美丽的如高贵公主一般的睡相，好像有什么童话般的魔力，把自己的神勾了去。

    李子阳走在床边，悄悄的蹲下身，握住了夏明乔露在床外边的手。

    夏天热。

    这女孩就穿了一件短裤和细带背心。

    也不盖被子。

    真就又纯又欲。

    李子阳扫了一眼。

    他自认为他是个控制力很高的人，可是目光还是被女孩子香香软软，又白嫩光滑的身体吸引去了。

    尤其胸膛还会因为呼吸上下起伏。

    简直了。

    李子阳下意识的握紧了她的小手，沉着声说了句：“我好喜欢你……”

    每一分，每一秒，都在更新着对你的喜欢。

    我好想跟你天天在一起。

    明明脑子里是这样的，可是一见你，我还是会情不自禁的紧张。

    我真是个奇怪的人。

    心里想着，身体也慢慢的直起身。

    李子阳找了两块小毯子，给夏明乔的肚子，还有双脚盖上。

    这两处，可不能着凉了。

    干完这些，他便离开了。

    结果大早上叫夏明乔起床，发现晚上盖在她身上的那些东西，还是滚在了地上……

    这人睡觉，是不是不太老实？？？

    ……

    ……

    ……

    清晨，李子阳就在【天马搜题】的app上上传了自己录制的课程。

    这次是高中数学。

    还别说，他在这app上面的人气啊，相当于娱乐圈的顶流一线明星。

    出个付费课程的购买量跟人家平台专门雇的金牌讲师一样。

    他后来把自己的一寸照片个人信息资料录入进去，又认证了个【清华大学学生】，【祁市理科状元】。

    然后

    购买的人翻了一倍。

    李子阳其实之前就算过他在外面接活，录课，一个月最起码赚一万五。

    现在看，最起码3万块钱。

    7017k


------------

第216章 夏明乔不是东西

    军训。

    大一新生的必修课。

    说来也巧，没军训前几天，下了雨，军训之后的几天，也是雨。

    偏偏军训那几天是艳阳天。

    李子阳都预示到自己之后会被晒成黑炭。

    那殷正军训之后

    可能真的是去非洲了一趟。

    军训的训练日常无非就是站军姿，走正步，练军歌啊等等。

    每次经过一上午，或者一下午的高轻度训练，休息后，首要任务就是冲进食堂补充能量。

    华清大学有13个食堂，有学生食堂和教师餐厅，命名方式也有俗称的，每一家都有一样或者多样的特色，也定期会有新菜推出。

    李子阳吃过后，经常感叹美味。

    不仅好吃还便宜。

    要不是要回家录课，恨不得天天在食堂吃哈。

    他们宿舍老坐在一起吃午饭和晚饭。

    殷正和杨国福俩人还在谈论今年的新生哪些好看的。

    李子阳对他俩真是没脾气。

    胖胖憨憨的徐小洲一直埋头顾着吃饭。

    永远一副【两耳不闻窗外事】的模样。

    吃饭的时候殷正和杨国福就一直在讨论，吃完饭回宿舍的路上还在说。

    李子阳觉得他俩前前后后说了有一百多个女生的名字。

    他左耳朵进，右耳朵出，一个也没记住。

    杨国福一手摸了摸他那油的反光的飞机头，一手拿出手机支给殷正看：“你看，我还拍了几个。尤其这个，我愿称之为最强。”

    殷正来了兴趣，嘴角带着笑的把头探过去，刚看到照片的时候，他嘴角的笑容就僵住了。

    甚至

    抽了抽

    这个脸，这个裙子，这熟悉的不能再熟悉的千金般矜贵优雅的气质……

    这他喵的不就是夏明乔吗？？？！！！

    杨国福看殷正僵在那里，一动不动的以为他眼睛都看直了，立马用手拍了下他的后脑勺，笑嘻嘻的道：“是不是？！我的眼光！也是缘分啊，我能找到这种校花级别的人物。你就说牛不牛！”

    “牛个屁！！！”殷正开口说道，他用手指着他手机里那个女孩道：“这位，早有男朋友了。”

    “啊！”杨国福失望的不行：“这才刚刚开学几天啊。怎么就有男朋友了呢？”

    殷正：“她啊，可是咱们子阳哥哥的心头肉。”

    “……”杨国福傻眼了。

    那一刻该怎么说呢。

    他似乎明白了一个成语。

    【晴天霹雳】。

    “啥玩意！你少搁那扯淡！！！”

    “啧。”

    殷正看他一脸不相信的样子，往前走了几步，按住李子阳的肩膀，把他一下子扯到自己身边来。

    李子阳现在满脑子都是编程，也懒得理这俩人在捣鼓什么奇怪的事情。

    殷正：“这个夏明乔可不简单啊。是咱们子阳哥哥的女朋友。”

    “女朋友？？？”

    一直在前面吃瓜的徐小洲都来了兴趣，呼呼的跑过去，跟杨国福露出同款惊讶嘴脸：“子阳你有女朋友了？”

    李子阳：“昂。”

    “你怎么没说啊。”

    “你们又没问。”

    杨国福看了看李子阳的脸，又看了看手机里夏明乔的照片，微微的摇头感叹：“确实是……”

    帅哥配美女啊。

    殷正：“夏明乔是我们子阳哥哥除了电脑外，最喜欢的东西了。”

    李子阳一听赶紧开口道：“夏明乔不是东西。”

    殷正：“……”

    杨国福：“……”

    徐小洲：“……”

    “额不是。”李子阳都觉得他说的那句话有点好笑，赶紧圆回来：“不是。额……夏明乔——”

    “我懂你子阳哥哥。”殷正慌忙的打断了他的话，接道：“在你心里，夏明乔很重要，是远胜于东西的喜欢。”

    李子阳不解的皱眉，不过也懒得跟他解释，缓声说了个：“是第一。”

    殷正：“懂。电脑是第一，夏明乔仅次于电脑对吧。”

    李子阳：“夏明乔是第一！！！”

    殷正：“懂！夏明乔是第一！夏明乔是天！电脑天外飞仙，是这个意思吧。”

    李子阳：“……”

    这人，玩文字游戏啊。

    不过李子阳也是有些惊讶，自己竟然免疫了【子阳哥哥】这个称呼。

    另一边的徐小洲透过杨国福拍的照片看清了夏明乔的样子。

    就看了一眼，什么沉鱼落雁，闭月羞花，天香国色等等一系列形容美女的词就从脑子里蹦出来。

    徐小洲：“是挺好看的。”

    杨国福抬了抬眉，把偷拍的这张照片永久删除：“是。既然是咱们子阳哥哥的心头肉了。那我只好换一个。”

    他又翻了翻。

    翻到一个扎着高马尾，气质干练的美女。

    这照片里的女孩，一看就是学习很好，而且严于律己的类型。

    身上莫名其妙的，也有种跟夏明乔相似的贵气。

    不过夏明乔看着更优雅平和一些，这照片里的女孩，一股子生人勿进，【废柴少靠近我】的气质。

    “孟子书？？？”

    殷正仅仅是瞥了一眼，就认出来那女孩是孟子书。

    杨国福楞了下，试探性的问：“哇，你怎么又认识。”

    殷正：“我们市的文科状元。以前老考我们学校第一。我记得她不是想要去京都师范的……怎么来华清了呢。”

    “有对象吗？”杨国福问了致命的问题。

    殷正眉头抖了抖，转头看着李子阳：“有对象吗？”

    李子阳：“我哪知道。”

    殷正又回过头来：“那应该没有。”

    杨国福：“行。列如备选。”

    “不行。不能列。”殷正一口气打断他。

    “又咋了！那个有对象，这个没对象还不能列入我备选了？”

    殷正：“这是我名单里的，咱俩最好别撞着。”

    一边笑一边说，也没让气氛尴尬。

    杨国福无奈了。

    怎么哪个都不行。

    他继续翻手机。

    又找了一个，马上递过去给那三个人看。

    李子阳看到他手机里那人，眼睛倏地睁大。殷正看到呢，眼皮好像没了力，无奈的耷拉下去。

    徐小洲不理解为什么这俩人会这样。

    照片里的女孩子挺可爱的呀。

    杨国福：“你们没说话，看来是可以了。”

    “也不行。”殷正和李子阳异口同声的道。

    “我去，这又咋了？？？也有对象，还是是你们谁的名单中的一员？”

    李子阳和殷正面面相觑，随后一同转向杨国福，露出尴尬的笑：“为了你的人身安全，请防火防盗防园园。”

    杨国福：“啥？？？”

    7017k


------------

第217章 身体不好怎么进行夜晚嬉戏

    杨国福最终还是放弃了叶园园。

    没办法。

    他可受不住一手提一桶矿泉水的人。

    到头来，拍的那么几个新生，都给pass掉了。

    想找对象，看来还得从长计议啊……

    ……

    军训的这24天里，李子阳都呆在学校里，晚上也在宿舍睡觉。

    毕竟那些教官很会整人。

    晚上睡觉后还要吹个哨子让集合。

    没点到的……

    下场都比较惨。

    吃饭赶着吃，吃的速度不知不觉的提高，睡眠的时间也大大减少，总感觉休息的时间弥补不了训练的强度。

    每天下午训练完，李子阳就去找邵教授学习。

    他每次去，教授都笑眯眯的。

    温柔的不行。

    明明是各方面都优秀的老教授，性格却是意外的平易近人。

    李子阳觉得跟在他手下是很幸运的事情。

    邵教授也很欣赏李子阳。

    他喜欢聪明的孩子，更喜欢有大智慧的孩子。

    在他看来，李子阳是介于二者之间。

    如果年龄再稍稍长一些，学的知识再多一点，定会有一番大成就。

    在邵教授那里学习完大概是晚上九点钟。

    李子阳去图书馆的路上还跟夏明乔发了条消息。

    【你在干嘛呢？】

    叮！

    【躺床上准备睡觉。】

    过了会又发过来一条语音。

    【你干嘛去啦。】

    李子阳听到她的声音就开心的不行。

    【我马上进图书馆了。】

    【我说你啊，抓紧时间休息会吧。】

    【没事。我就是做数学题放松的。】

    好奇怪的放松方式。

    夏明乔叹了口气，声音软软的又发了条语音过去。

    【那你学习完，就好好回去休息。记得坚持锻炼身体，身体撑不住，怎么跟我进行夜晚的嬉戏。】

    噗——！

    滴。

    李子阳关掉了语音，用手捂住额头吐槽道：“夜晚的嬉戏是什么鬼啊……说话就说话，不要用这么性感的声音说啊……”

    ……

    ……

    ……

    华清大学的图书馆

    在这里经常可以看见通宵的学生。

    李子阳老来这里，进去扫一眼，都能看到几个面熟的。

    他拿着书和笔记本找了个空处座。

    邵教授经常会给他发一些研究报告，让他写心得体会。

    今天

    又是一份。

    李子阳坐下后就迅速进入学习状态。

    一学就忘我。

    完全没注意到有人已经站到他面前了。

    “同学~这里有人吗？”

    李子阳：“……”

    依旧在看报告。

    “同学？”

    李子阳：“……”

    直到人家用手摸了摸他的脸。

    才如梦初醒般的抬头。

    “明、明乔？”

    他漆黑的瞳孔里射出孩子般的惊喜。

    夏明乔披着长发，穿着一件长到大腿的白色t恤，牛仔短裤，难得的戴了金丝眼镜，整体显得整洁又斯文。

    她微微俯下身，黑色长发顺势垂下后，她又很自然的撩到耳后，嘴角带着淡淡的笑意：“李子阳同学，你可算是看我一眼了？”

    声音很轻，很柔，就好像在春夏过渡的风。

    李子阳心漏跳一拍，光是看着她的脸，就喜欢的不得了。

    总感觉去为她摘天上的月亮都是值得的。

    李子阳也不知道该怎么解释才发现夏明乔的事情。

    夏明乔抿嘴轻笑，坐到他的对面，直直的盯着他。

    李子阳也抬眼看着。

    二人相视，明明没有说什么，互相的看着，就会莫名其妙的笑出来。

    夏明乔用手捂住嘴巴，轻轻的说了句：“学习吧。”

    随后翻开书，认真的

    原来是特地过来陪自己的啊……

    听了她的话，李子阳的目光立马落到报告上。

    可是没撑个五秒，又偷偷的瞥夏明乔。

    看样子是刚刚洗完澡。

    身上一股沐浴露的香味。

    跟上次在家里一样。

    咳咳！

    李子阳一想起上次在沙发上，把夏明乔摸了个遍就心跳急速。

    他下意识的看了看自己的手，伸开又握住，握住又伸开。

    好像……一只手是握不住的。

    也不知道脑子是在想什么，会做这个动作。

    正回忆呢，视线里突然蹦出来了那白嫩纤细的手指。

    李子阳：“？”

    夏明乔:“……”

    原来是夏明乔用手指着报告，隐晦的提示要学习了。

    李子阳第一次见她戴眼镜的样子，本来就端庄优雅的她，这幅模样又显得安静斯文了些。

    他看呆了。

    下意识的伸手摸了摸她的手背。

    “嗯？”

    夏明乔懵懵的抬起头，看着李子阳一脸认真。

    “要干嘛？”

    她做口型。

    刷拉——！

    话音刚落，李子阳就从手里变了朵红玫瑰出来。

    夏明乔的眼里闪过惊喜，眨了眨大眼睛，看着那朵艳丽的红玫瑰。

    要说，他也好久没变这个魔术了。

    “给……”李子阳伸手递了过去。

    “啊”夏明乔小心的接过来，放在心口，眉眼弯弯笑的格外幸福。

    谢谢你……

    还是做的口型。

    李子阳笑了笑：“不客气。”

    鲜花，就要献给喜欢的人啊……

    ……

    ……

    ……

    两个小时后

    李子阳和夏明乔从图书馆出来。

    路灯下，二人肩并着肩走向宿舍楼。

    晚风轻轻的吹着，拂过女孩轻柔的发丝。

    李子阳主动牵过夏明乔的手，紧了紧。

    夏明乔楞了下，看向李子阳。

    似乎想了很久，开口道：“我们好像是第一次这样吧。在校园里手牵着手，一起走着。”

    李子阳：“嗯……抱歉，我之前忙着都没怎么来找你。”

    夏明乔歪过头，温柔的笑了笑：“军训本来就忙，你还要每天去找教授学习，时间也紧。说实话，要不是马上要结束了，训练强度小了点，我才不要出去呢。就想躺床上睡觉。”

    李子阳：“是啊。”顿了顿，抬头看着天边的一轮明月，声音也变得空了些：“24天，还真是一眨眼就过去了。”

    啪嗒。

    话音刚落，下巴突然被捏住，然后，被迫转头看着夏明乔。

    二人停下脚步。

    夏明乔仔细的打量着李子阳的脸。

    上看看下看看。左右两边也不放过。

    李子阳被她盯得紧张起来，眉头轻挑，问道：“怎么了？”

    夏明乔：“好像是黑了点。”

    李子阳：“不黑才奇怪吧。天天在太阳下暴晒。”

    夏明乔：“帅还是帅的。不过你这样，晚上咱俩睡觉我可就看不见你了。”

    噗——！

    李子阳：“你怎么跟我睡觉啊。而且估计只会睡素觉……”

    夏明乔：“啊？”

    李子阳：“咳咳！不行。不能一起。军训的时候晚上还要吹哨的。”

    夏明乔：“笨蛋。军训完，就是国庆假期呀。不准备一起出去玩吗？”

    7017k


------------

第218章 水乡旅行的第一夜

    国庆假期？

    一起去玩？

    “当然好了。”李子阳笑了笑。

    真是令人期待呢。

    李子阳想想就好开心，可以跟夏明乔一起去旅游了。

    夏明乔看他那个憨憨又兴奋地笑脸，越看越喜欢。

    直接搂住了他的胳膊，把头轻轻的靠在了他的肩膀上。

    李子阳：“欸？”

    夏明乔用脸亲昵的蹭了蹭他的衣服，声音如涓涓溪流，清脆动听。

    “我最喜欢你了，我想跟你一直在一起。”

    说完后她的脸上飞过一抹红晕，不过很快又平静下来，享受此刻。

    李子阳摸了摸她的头，低下头回应她：“我也是。我爱你。明乔。”

    说罢，又亲了亲她的头发。

    二人都很腼腆的笑了。

    红透了耳尖。

    ……

    ……

    ……

    军训结束的那天要检查训练成果。

    李子阳站在班级里面，准备进行踢正步，突然感觉到了不对劲。

    好像有很多人看着自己一样。

    他立马回头，发现了几个女孩站在远处。

    直勾勾的看着自己。

    对视后，又悄咪咪的把视线移开，故意转过身去。

    殷正看到这个情况，马上凑到李子阳身边道：“欸，我说你还真是可以啊。当时有学校的摄影师拍咱训练的照片做宣传，无意中把你拍进去，直接火了。”

    李子阳楞了下，他把帽子又压低了一些，道：“什么时候的事，我怎么不知道？”

    殷正：“前几天。那个照片疯转。就是拍了你站军姿的样子，还是侧身照。然后一堆小姑娘犯花痴。”

    李子阳：“……”

    他没太在意。

    要不是殷正说，他压根不会知道这个事。

    “你之后可有的忙了。”殷正打趣道：“会有很多女同学来找你修电脑去了。”

    李子阳：“不去。要是叫我，我叫让你给她们修去。”

    殷正：“我哪有我们子阳哥哥厉害啊。”

    李子阳：“少废话。你不是从小就自己拆电脑，拆冰箱吗？”

    “哈哈，妻管严。”

    “……”

    ……

    军训的总结大会开完后，可算是结束了这漫长又痛苦的军训。

    李子阳又去找了邵教授。

    “哎呀，子阳真的好努力啊。过几天我要去趟实验室，你要跟着一起来吗？”

    “什么时候呢？”

    “十月四号。哈哈，难得的机会。”

    “十月四号不是还在假期吗？”李子阳不解的问。

    邵教授眯起眼睛，格外温柔的笑：“做到我们这的人，哪还有假期不假期的，就只有研究做没做完的事情。想着这次实验挺重要的，你哪怕是来看看，都会有很多收获。”

    “好的！我一定来。”

    李子阳坚定道。

    “好好好。”邵教授笑的更开心了。

    李子阳看着他开朗的笑脸，感叹着，真是个可爱的老爷爷啊。

    如此一说。

    那国庆假期只能去玩三天了。

    只能去一个比较近的地方了。

    他回去后跟夏明乔商量了一会，最后二人决定去水乡【京淮】。

    京淮是国家十大水乡之一，人文资源丰富，自然风景优美。

    二人买了30号晚上的票，当晚就可以入住酒店。

    京淮真的好美。

    这里所有的房屋，都是临水而居，面水而居，跨水而居。静谧安闲，悠远古朴。曲曲折折的青石板路，年久的磨合显得光亮平滑，古旧的门楣残雕和斑驳的漆痕昭示出时光的魅力。

    他们来到这里刚好可以看见夜晚的京淮。

    慕色醉游人，几里长堤乱。

    华灯初上的京淮变成了另一般模样，在暖色灯的笼罩下，河边的屋子轮廓清晰可见，屋檐下的灯笼随风舞动，平添了别样的韵味。

    李子阳拉着夏明乔坐上了乌篷船。

    乌篷船在小桥流水中轻轻划过，掀起一丝涟漪，随后又归于平静。

    两岸的灯火人家里，游人们喝着小酒，看对岸楼台上场戏。

    夏明乔目光悠悠的看着远方，忽的轻声道：“说起来，我有一个比我小十岁，姓丁的表弟，就住在京淮。”

    李子阳抬眼，看着夜幕下她美丽的容颜：“上三年级啊。”

    夏明乔笑了下，撩起被风吹乱的头发，顺手理了理长裙：“很聪明。奥数比赛拿到手软，数学次次都是满分。”

    李子阳打趣道：“那看来，是比他表姐厉害一些哈。”

    “那倒也没。”夏明乔垂下眼帘，拿起茶杯小小的抿了一口，淡淡道：“他只爱学数学。我可是全能型。”说罢，俏皮的眨了下眼睛。

    李子阳没好气的摇了摇头。

    他侧首眺望远方，目光情不自禁的变得慵懒。

    夜色中古色古香的京淮，置身于此，不言不语，却能令人沉醉。

    ……

    玩累了，二人手牵着手回到了酒店。

    回去后李子阳还是老样子，打开笔记本电脑写程序。

    夏明乔又去冲了个澡。

    她好像特别喜欢冲澡。

    过了会

    李子阳运行后，发现有bug。

    奇了怪了。

    应该不会有的啊。

    他挠了挠头发，有些苦恼。

    此时此刻

    夏明乔刚刚洗完澡出来，正用白色的毛巾擦着湿漉漉的头发。

    没走几步，就看见坐在桌前认真工作的李子阳。

    挺直背，手不断的敲着键盘。

    “哒哒哒……”

    夏明乔盯着他的后背，眉毛轻轻上抬，似是有一股忧伤淡淡划过。

    倒是也没说什么。

    只是默默的坐在了床上，安静的用毛巾，揉搓头发。

    ……

    “嗯？”

    李子阳忽的转过头，把椅子转了个方向，对着夏明乔，露出开朗的笑：“乔乔你洗完了？”

    夏明乔有些意外。

    毕竟他已经敲了很久的键盘。

    怎么也没想到他会突然转过来。

    “嗯……”她微微颔首，轻应道。

    “我都没听见。”李子阳一边笑着一边起身，顺手拿起吹风机走过去。

    穿着拖鞋走到夏明乔面前，蹲下身，抬眼温柔的看着她：“我来给你吹头发吧。”

    夏明乔：“我自己就可——欸？！”

    话还没说完，李子阳的手就抚上了她的脖子。

    敏感的她浑身一颤。

    眼里闪过一瞬的羞涩，不过很快又恢复了平静。

    “你不是忙着敲代码吗？”

    夏明乔冷不丁的道。

    李子阳楞住了。

    不过很快弯下眼睛，眸光变得深情：“啊……看来是敲的太久了。让我们家公主等急了。”

    “等、等急了？？你别胡说！谁等你了……”夏明乔别过头去，俏丽的脸蛋还是一如既往的白皙，不过，耳尖倒是红的透透的。

    尤其侧着头，李子阳看的便更明显了些。

    7017k


------------

第219章

    “耳朵红了。”李子阳温柔的笑着。

    夏明乔楞了下，快速瞥了一眼李子阳，随后又把眼神移开，逞强道：“你吗？你耳朵确实是老红。”

    李子阳拿她没脾气，捧住她的脸，在其脸颊上亲了一口。

    随后脱下拖鞋，上了床，来到了夏明乔的身后。

    夏明乔侧了一点身子，瞥到李子阳正在插吹风机的插头，下意识的捏紧了睡衣。

    她都没有想到让李子阳给她吹头发。

    这个木头，竟然主动提出来。

    不可思议……

    正思考呢，突然感觉自己后背的头发被轻轻捧起来。

    “嗯？”夏明乔回头看了一眼李子阳，正好看到了他那清澈的眉眼，还有开朗纯净的笑容。

    一时间小鹿乱撞，小脸想忍住不红的，可是被击溃了防线根本忍不住。

    最后只好转过头去。

    叹了口气。

    呼呼呼~

    李子阳打开吹风机，开始给夏明乔吹头发。

    手法轻柔，好像是理发店的小师傅。

    夏明乔的双手自然的放在大腿上，整个人安静的坐着。

    她还是很享受的。

    “明乔你头发好滑啊。”

    “……”

    “也好顺。”

    “……”

    “还香香的！”

    “……”

    每听一句，夏明乔的脸，便红了一倍。

    李子阳吹的时候看到她修长洁白的后颈，忽的想到什么，开口道：“皮肤好白……欸我上次看你胸上好像有颗痣是吧。”

    夏明乔楞了下，猛地抬头，呆呆的看着前面：“你怎么知道？”

    李子阳笑了笑：“哈……你忘记啦，上次在沙发上我看见了呀。当时我还以为是什么黑色的脏东西用手扣了扣，结果发现是痣。”

    语气极其的正常，说这句话的时候完全的心无杂念。

    想都不用想肯定是带着憨憨的笑。

    夏明乔用手揉了揉发胀的太阳穴，随后捂住了自己的胸口。

    红着脸捏紧了自己的衣服。

    这胸上的痣极为私密，生的位置就让人害羞。

    李子阳还这么说出来了……

    咔——！

    李子阳关掉吹风机，拔下插头，放回了原处。

    夏明乔顺了顺自己的头发，垂下头，好像在思考着什么。

    李子阳把东西放好后又一下子跳上刚才的床。

    这人力气大的，让这床直接颤了颤。

    夏明乔回过身，看着他那稚气的脸，轻笑道：“怎么跟个小孩子一样……欸？”

    话音刚落，李子阳就俯下身抱住了她。

    “夏明乔身体软软的，香香的，抱着可舒服了。”

    夏明乔听得面上发烫，瞳孔也微微张大。

    她没说话，只是嘴角带着淡淡的，甜蜜的微笑，抬手握住了李子阳结实有力的胳膊。

    半晌

    夏明乔：“不早了，睡觉吧。”

    说着就想着从李子阳的怀里逃出来。

    李子阳有些慌：“欸等等，你自己睡啊。”

    夏明乔皱眉，用下巴往电脑的方向点了点：“你不是还要工作吗？”

    “不工作了。没事。我陪你睡觉吧。”李子阳急着道。

    夏明乔懵懵的眨了眨眼睛，觉得他有点反常。

    毕竟这个呆子，极其的喜欢搞编程。

    竟然能说出这种话……

    啧啧啧。

    “睡觉睡觉。”李子阳一边说着一边把夏明乔拦腰抱起，稳稳的放在床上。

    自己飞速的躺在其身边，盖好被子。

    夏明乔的大脑有些空空的。

    怎么就躺下来了？？？

    她侧着头看向了李子阳，发现他正在调枕头，调一个好的高度，睡得也舒服。

    刚调好，转头的时候二人一个不经意的对视。

    李子阳愣住了。

    这么近的看着夏明乔的脸……

    啊，眼睛好好看，鼻梁好挺，脸好小，嘴唇也润润的，皮肤好白……

    女孩的呼吸都洒在脸上了啊。

    “咳咳。别这么看我啊，我这个人是素觉主义爱好者，我老妈从小就教育我要尊重女性，要绅士……”

    一本正经的说了好多。

    夏明乔看着他的脸，认真的听完后，只是淡淡的问了一句：“什么叫素觉。”

    李子阳：“就是有荤觉素觉之分。我们现在这就叫素觉。那啥就是荤觉。”

    夏明乔：“哪啥？”

    李子阳咽了下口水：“额……就……那个。”

    “噗……”夏明乔没忍住笑出声，把头正过来，呆呆的看着天花板：“你自己发明的词啊。好好玩啊。”

    李子阳也躺正身子，紧紧的挨在她身边，看着天花板：“对、对……对啊。”

    说的断断续续的，紧张的要命。

    过了会

    夏明乔缓缓的闭上了眼睛，侧了个身子背对着李子阳：“那就好好睡个素觉吧。别打扰我哦。”

    李子阳：“……”

    他默默的把头转向右边，看着夏明乔。

    其实也是打算睡觉的。

    可是

    压根睡不着啊喂！！！

    他困扰的挠了挠头发，先是侧过身子跟夏明乔背对着背，后来觉得视线里是冰冷的家具看的不舒服，干脆又转回来。

    还是看着夏明乔好一点哈哈。

    但是只有背影。

    李子阳想了很久，最后还是没忍住偷偷的靠了过去，手悬在她的肩膀上很久。

    犹豫再三决定轻轻的拍了下。

    这个时候，夏明乔处于快熟睡的状态。

    她有些恍惚的“嗯”了一声。

    李子阳凑了过去，手按在她的胳膊上，垂眼看着她的侧脸道：“我有个请求。”

    夏明乔迷迷糊糊的道：“说。”

    李子阳眼睛一亮，手指轻轻的摩挲着夏明乔白嫩的胳膊：“就……我想充电了。”

    夏明乔：“……”

    大概有那么1分钟都没动静。

    经过了漫长的思考后，夏明乔转了半个身子看着李子阳。

    她也没想到李子阳离她这么近，再转过去一点，俩人就直接亲上了。

    夏明乔：“充电？”

    李子阳：“嗯。”

    夏明乔立马伸开双臂，对着他露出了明媚的笑颜：“那来吧。”

    李子阳：“我们都成年了，我想要的充电不是这个。”

    夏明乔：“抱抱都不行了吗？那你要怎么充啊。”

    李子阳的视线缓缓下移，落到了夏明乔挺立的胸上。

    ？？？

    夏明乔低头看了一眼，小脸“唰”的通红，以为他是想要像小婴儿一样……

    于是猛地推开了李子阳：“不可能！！！”

    然后扯了下被子，又羞又恼的背过身去。

    李子阳被她推的翻了个身，趴在床上委屈巴巴的道：“我就是想埋个胸……”

    7017k


------------

第220章 清晨的相依

    就这样

    李子阳只好在夏明乔身边安安分分的睡一晚上了。

    可是脑子是这样想的，身体却不实诚。

    清晨

    夏明乔比他先一步醒过来。

    她总是感觉自己的身体有些重。

    揉了揉眼睛后努力的睁开，低头才发现李子阳的胳膊，很自然的搭在她的胸膛到锁骨之间的位置，头也是紧紧依在自己的肩膀上。

    有些懵。

    很懵。

    夏明乔眼睛微微睁大了些，脸上飞过一抹红晕。她侧着头，先是仔细打量了一番李子阳的脸。

    然后把手从被子里伸出来，摸了摸他的脸，又用食指顺着他的鼻梁滑下。

    是悬空的，所以没有吵醒他。

    窗外淅淅沥沥的雨声吸引了她的注意。

    她想下床看看，却因为李子阳的身体，犹豫了一会。

    嗯……

    哎。

    她叹了口气，轻轻的挪开了李子阳的胳膊和头，力度很轻，就像儿时小心的捧着最喜欢的玻璃杯一样。

    过了会

    刷拉——！

    拉开了窗帘，手按在落地窗上，低着头向下看去。

    房间楼层很高，一览无余。

    外面如梦似幻的雨景，让她兴奋的“哇”了一声。

    “嗯？”李子阳醒过来了。

    他艰难的撑起身，坐在床上，粗糙的揉了揉头发。

    起来看到夏明乔站在落地窗前，也马上走了过去。

    从后面环住了她纤细的小腰，用脸蹭了蹭她的头发。

    夏明乔亲昵的用手覆住他的手背，问他：“醒啦？”

    李子阳：“嗯。”

    夏明乔：“今天下的毛毛雨，这个时候的京淮是最有意境的，快收拾收拾，我们出去玩。”

    “啊……”李子阳打了个哈欠，“嗯”了一声。

    然后

    不知道是本性还是睡迷糊了，他的手直接伸进夏明乔的睡衣里。

    夏明乔身体一僵，瞳孔地震似的张大，缓缓的垂下眼帘，红着脸吐吸。

    ……

    “哈啊……”

    李子阳：“？”

    听到人家女孩的断断续续的娇声才反应过来。

    夏明乔：“快、快去洗漱。”

    李子阳：“哦哦……哦好的！”

    他说的一脸正气，手收了回来，跑去了卫生间。

    夏明乔站在原地，默默的理了理睡衣。抬眼想继续看看外面雨景的，奈何一抬头就是自己那张羞红的都能掐出水的美丽容颜。

    刷拉——！！！！

    她微微蹙眉，把窗帘拉住了。

    ……

    ……

    ……

    下雨的京淮有着独有的水墨之美，是梦里都会向往着的黛瓦白墙。

    这里的长廊有“烟雨长廊”的美名。

    廊棚从街头延伸至河边，圆木柱支撑着一层斜斜的屋面，中间有一段翻转轩两层雕刻花纹最为出色。

    雨天走在廊棚下听着雨声，欣赏廊棚的迷蒙景色，意境浓郁。

    二人牵着手找了一处可以休息的地方。

    坐下来，抬头看着从廊棚下低落的雨，如挂珠帘，入悬明线，涓涓汲汲又滴滴漓漓。

    好娴静啊

    感觉心都清净了下来。

    “好舒服啊。”李子阳笑眯眯的看着夏明乔道。

    “嗯。”夏明乔微笑着回应。

    “这要是老了在这里定居也不错啊。”

    “算了吧。”

    “为什么啊？”

    “这里蟑螂大。”

    “噗……没想到乔乔你还怕蟑螂。”

    夏明乔叹了口气，眼睛悠悠的看着前方，似乎回忆起了什么不好的事情：“怎么可能不怕。我愿称它们为【战螂】。打都打不死，还会飞。先在想想还是会起一身鸡皮疙瘩。”

    李子阳：“那我要是哪天用蟑螂吓你呢。”他说着这欠揍的语气，还一个劲的往人家大小姐面前靠近。

    简直是不要命了。

    “嗯哼哼~”夏明乔眯起眼睛，转过头“笑盈盈”的看着李子阳：“我看你是觉得自己活得太滋润了。”

    哇

    好可怕。

    李子阳被盯得浑身一僵，马上握住了夏明乔的手：“我就说说。”

    夏明乔捂住嘴笑了笑：“噗……我也就是说说。”然后把头靠在了李子阳的肩膀上，目光幽幽的看着前方烟雨蒙蒙的景色。

    ……

    ……

    ……

    二人又去吃了这里很多特色美味。

    夏明乔最喜欢吃这里的小笼包。

    难得见她吃饭的时候，稍微的，没有那么端庄优雅了。

    那也是李子阳第一次见她吃饭的时候，嘴角会留东西。

    他用纸把夏明乔嘴角的汤汁擦掉。

    眉毛向内簇拥，宠溺的道：“我说你啊，慢点吃。又不会有人跟你抢。”

    “真的很好吃啊。”

    夏明乔眉眼弯弯的，笑的格外开朗。

    李子阳的心感觉被这笑颜给击中了，下意识的咽了下口水，把头别到一边去。

    咳咳……

    好好看。

    好可爱。

    “嗯？子阳你怎么不吃啊。”

    “啊？我吃呢。吃着呢……”

    ……

    等雨又小了一些，二人买了两把油纸伞，撑着伞走在小巷中。

    原本是一人撑一把，并肩走着。

    后来夏明乔主动把自己的伞收起来，跑到了李子阳的伞下面。

    很自然的挽住了李子阳的手臂，头轻轻的靠在其肩膀上。

    李子阳侧首看着，心里好开心。

    他干咳了两声，目视前方缓缓走着。

    雨又小了些，小巷也很安静，此时此刻就只有他们二人。

    难得的场景，李子阳和夏明乔自然没有放过拍照的机会。

    这种意境拍出来会有种雾蒙蒙的感觉，美极了。

    李子阳拍照时，摆好了姿势，奈何在准备拍照的前一秒夏明乔亲了他一口。

    虽然说是如蜻蜓点水一般，相对应的感觉也是转瞬即逝。

    可还是让他惊讶加害羞了小半晌。

    拍出来他那个脸啊。

    实在是不能看。

    “明乔，再重新拍一张吧。”李子阳看着手机嘟嘟囔囔的。

    “我不要。那张多好看啊。”夏明乔背着手自顾自的往前走。

    “哈？不行。”

    李子阳上前一把握住了夏明乔的手腕，想着拉住她。

    结果

    可能是愿望太强烈了，手上的力就大了些。

    夏明乔马上停下来，转头看着李子阳，蹙了下眉，故意摆出一副委屈巴巴，脆弱的模样：“你弄疼我了~”

    噗——！！

    说话就说话，声音故意性感是怎么回事！

    李子阳马上松了劲：“不要用这么性感的声音说啊……”

    夏明乔忽的往前一步走，前倾着身子，伸出食指，在李子阳的脖颈处划了划，嘴角带着饶有兴趣的笑：“记得下次轻点~”

    声音更酥，更性感了！

    李子阳无奈的抬了抬眉，被她撩的心跳加速。

    “你绕了我吧……”

    “哈哈~”

    7017k


------------

第221章 水乡旅行的第二晚

    回到酒店后，李子阳打算去冲个澡。

    一身的汗。

    洗完澡还要完成邵教授给的研究报告呢。

    进去后，想都没想就脱下了白色的t恤。

    “嗯……新衣服……”

    光着膀子蹲下身，翻开行李箱找要换的洗衣服。

    “找到了。”李子阳拿起衣服站起来，刚转向浴室，发现夏明乔一直坐在床上看着自己。

    点

    点

    点

    她一直看着？？？

    李子阳：“……”

    夏明乔：“找到啦？”

    就看着她眉眼带笑，舌尖缓缓舔过唇瓣，声音简直酥如了骨子里。

    李子阳：“……”

    为什么男人做起来这么猥琐的事情，女人做起来会这么撩啊……

    救命！

    他脸“刷”的一下红了，不知所措起来。

    干脆移开视线。

    夏明乔看到他这样笑容更甚，目光皎洁如月。

    “啊，害羞了。”

    她逮到了李子阳乱瞥的小眼神，抿嘴一笑。

    李子阳：“谁害羞了，我又不是女的。光个膀子又什么好……你等等等！”

    夏明乔压根没听他解释，背着手直直的朝他走过去。

    站在他面前，仔细打量着。

    她还是第一次不隔衣服，看李子阳的身体。

    “欸？”夏明乔伸手摸了摸李子阳的腹肌。

    硬的跟铁一样。

    “你还真是一直锻炼呢。”

    “对啊。”

    “是为了跟我夜晚嬉戏吗？”

    “……不是！”

    真是的。

    李子阳拿着换洗的衣服准备进浴室。

    夏明乔：“欸你等等嘛。”

    夏明乔用身子挡住他的路，并且把他推到了墙上。

    李子阳：“你要——”

    砰。

    李子阳就说了半句话，夏明乔就伸出胳膊按在墙上，强行壁咚。

    李子阳：“……我就……就洗个澡。你要干嘛啊……”

    夏明乔没说话，只是用指尖轻轻的划了下李子阳的左胸口。

    那动作又轻又柔，酥麻至极。

    “你低一些。”

    “哦。”

    李子阳立马屈膝，跟夏明乔保持平视。

    哪知道平视后，心脏跳的更快了。

    夏明乔向前靠近，在鼻尖快要贴近李子阳的脸时停了下来，眼帘低垂，纤长的睫毛颤动着，视线在李子阳的唇上停了片刻。

    “子阳啊，你想让我亲你吗？”

    噗——！

    李子阳：“你声音真是越来越性感了哈……”

    夏明乔：“不要转移话题。”

    李子阳：“那、那当然是——唔？！”

    话还没说完呢，夏明乔就在其唇上小啄了下。

    李子阳的眼迷离下去，意犹未尽的道：“没、没了啊？就一下啊？”

    听到他主动要求，夏明乔红了脸。不过她也没拒绝，快速的又亲了一口。

    李子阳很自然的搂过她的腰，轻声恳求：“不……不够。”

    夏明乔用手放在他的胸膛上：“……”

    她莹润而柔软的唇再次与李子阳相抵，朱唇微启，舌尖撬开了他的唇齿，逐渐加深了这一吻。

    李子阳呢，已然沉浸在她的气息中，迎合着她，感受着彼此温热的吐吸。

    唇齿交融间似是有电流流过，惹得他全身阵阵酥麻。

    随着呼吸的加重，夏明乔绝美的脸庞也染上了红晕。

    而直到这一吻结束，李子阳还前倾着身子意犹未尽，无法自拔。

    “行了……洗澡去啦。”夏明乔努力的推开了他，别过头喘着粗气。

    李子阳：“哦……嗯。”

    说罢，拿着衣服走到了浴室。

    过了会

    就听见了哗啦啦的淋水声。

    夏明乔坐在床上，捂着小脸，长长的呼了口气。

    害羞啊……

    ……

    ……

    ……

    等李子阳洗完澡出来，夏明乔已经换好睡衣躺在床上，靠着枕头看书。

    这女孩极其的喜欢看书。

    每晚看书似乎都是家族的必修课。

    李子阳一边擦头发一边走过去：“看的什么啊？”

    夏明乔：“《追风筝的人》。”

    李子阳：“哦……”

    见其正认真的阅读，李子阳也没好意思打扰。

    转身去书桌打开笔记本电脑，准备写报告。

    他一打开才发现今天的研究报告好长啊。

    而且

    很难懂。

    李子阳为了能写出合格的总结只能不断的翻阅资料。

    这一翻就到了深夜。

    夏明乔其实一直都在等李子阳。

    凌晨12点之后，她明面上是在看书，其实有偷偷的看李子阳的情况。

    看了很久，发现他根本就没有想睡觉的念头。

    “子阳你什么时候睡觉呢？”

    “你先睡吧。我估计还早呢。”

    “好吧……”

    夏明乔打了个哈欠，躺床上关掉床头灯。

    李子阳：“……”

    他回头看了一眼，眸光不自觉的变得温柔了些。

    随后转过身，继续写总结。

    ……

    时间到了凌晨2点钟。

    夏明乔从睡梦中醒过来，懵懵的从床上坐起来。

    她揉了揉眼睛，发现趴在桌子上睡觉的李子阳。

    “……”

    于是下床，轻轻的走了过去。

    刚刚走过去，就感觉到了刺骨的凉意。

    最近的晚风越来越凉了，是快变天了吗……

    夏明乔将窗户关住，给熟睡的李子阳披了件衣服。

    其实她的动作已经很轻了。

    可能是李子阳压根没睡着的缘故吧。

    他缓缓的睁开眼，坐起来看着夏明乔。

    夏明乔摸了摸他的头发，温柔的问：“报告写完了吗？”

    李子阳点点头，声音有些哑：“写完了。”

    说罢，想都没想便前倾着身子抱住了夏明乔。

    头埋进她的怀里，困意又不自觉的上头。

    夏明乔垂眼看着他，深情款款的拍了拍他的后背：“那咱们睡觉去吧。”

    “嗯……”

    李子阳站起身，跟着夏明乔走向大床。

    一连打了好几个哈欠。

    夏明乔都心疼的。

    这才刚开始就这么累。

    那之后课程越来越多，越来越难，岂不是觉都睡不了了。

    李子阳躺床上就睡着了。

    困到秒睡！

    夏明乔给他把被子盖好，自己也躺在了他的身边。

    躺下后倒是没睡，反倒是转过身安静的看着他。

    看着看着便伸出手，轻轻的放在了李子阳的胸上。

    感受着其因为呼吸而上下起伏的胸膛。

    “好好睡觉吧……”

    她轻声说着，也悄然闭上眼睛，进入了梦乡。

    早上起来，李子阳看到怀里躺着夏明乔还楞了半晌。

    昨晚到底发生了什么？

    为什么夏明乔会在自己的怀里……

    7017k


------------

第222章 真想天天早晨起来看到你

    “明乔？”李子阳用手轻轻的拨了下夏明乔散在脸上的发丝。

    拨到耳后，露出了她精致美丽的容颜。

    女孩的呼吸温温的洒在李子阳的脸上，他垂下眼，盯着那如公主一般美丽的容颜，惊叹的放缓了呼吸。

    太清纯了。

    明明长得这么清纯动人，但是性格却一点不符合容颜。

    还有最近感觉她的声音越来越性感了……

    是自己想多了吗？

    李子阳正思考着呢，怀里的人小幅度的动了下，并发出早晨苏醒都该有的慵懒疲倦的声音。

    “嗯~”

    “……”

    为什么起床的声音都要这么性感啊！！！！

    夏明乔没有离开李子阳怀抱，反倒是往他怀里又挤了挤。

    手搂住他的腰，头枕在宽阔有力的胸膛上。

    李子阳不禁微微扬起下巴，呼吸变得有些急促了。

    夏明乔用手轻轻的拍了拍他的胸脯，说道：“睡得好吗？”

    李子阳：“额……晚上挺好的，白天就……”

    夏明乔眯起眼睛笑了笑，用小脸蹭了蹭李子阳的衣服：“我看你挺好的。”

    李子阳：“……”

    夏明乔伸出纤长的手指，摸了摸李子阳的喉结。

    这突然的动作，可把李子阳搞的有些难为情。

    “哈哈~”夏明乔戳了戳李子阳红透的耳尖，从床上坐起来，伸开双臂拉了拉背：“起床吃早点了！”

    李子阳还躺在床上，仰视着夏明乔俏丽的模样，心生欢喜，忍不住抬手摸了摸她的胳膊，又摸了摸她的小手。

    皮肤又白又嫩，都感觉她天天泡在牛奶浴缸里面洗澡。

    夏明乔懵懵的看着他，然后抓住了他放在自己大腿上的手，翻过来仔细瞧了瞧手心。

    好多茧。

    怪不得摸上扎扎的。

    过了会

    她又把自己的手，按着李子阳的手掌根部，对了上去。

    大手搭着小手。

    手比自己大了好多啊。

    是能好好保护自己的手吧。

    真想牵着他的手，一起走向更远的地方。

    夏明乔：“……”

    李子阳：“嗯？”

    他看着夏明乔把他的手举起来，轻轻的挨到她的小脸上。

    要说自己这个手，一下就把夏明乔那小脸挡住了。

    这就是所谓的巴掌脸？？

    哈哈。

    李子阳想到这就眯起眼睛笑了笑。

    看着夏明乔甜甜的笑脸，他脑子里当时就一个念头。

    【如果天天早上起来，都能看见她就好了。】

    ……

    ……

    ……

    二人又在京淮玩了半天，晚上买的机票回到了京都。

    虽然说是4号的研究会，但是李子阳当天回到学校就去了邵教授的实验室。

    此刻，徐杨老师也在实验室里。

    徐杨老师是邵教授研究组的成员。

    年轻有为的博士后，无论从哪方面都算是研究组里佼佼者。

    要说邵教授研究组里的成员，博士后，博士生，研究生……

    本科生也有，不过就李子阳一个。

    李子阳进到这里，才觉得自己是多么的渺小。什么祁市状元，高考数学满分又怎么了，在人家这些在计算机系统领域顶级会议发表过论文的人面前，都是平凡的不能再平凡的头衔。

    李子阳进去后跟徐杨老师打了招呼。

    徐杨老师看到李子阳后，立马侧过身子，让他看看桌子上的机器人。

    李子阳眼睛一亮，快步走过去。

    盯着桌子上的银灰色的机器人。

    说是机器人的形状更像是一条机器手臂。

    徐杨：“十月中旬有一个国际智能机器人与系统大会。会议会举办包括【机械手抓取与操作】，【无人自主飞行】和【人形机器人】三类竞技比赛。”

    李子阳听得认真，他又低头看了看桌子上的机器人，问道：“那这个，是准备参加的第一个吗？”

    徐杨笑了笑：“对啊。教授说让你来看实验，就是看这个。邵教授很喜欢你啊，还专门让你来看看。”

    李子阳盯着这个机器手臂，越看越好奇。

    徐杨看他这么感兴趣，拍了拍他的肩膀道：“教授还说让你跟我们一起去参加大会。这可是很难得的机会。”

    李子阳点了点头，兴奋不已：“谢谢徐老师。”

    徐杨：“还是教授喜欢你啊。教授说你是最近几年答那张卷子，答的最高分的本科生。是个好苗子。以后怕是会要求你，天天泡在实验室了。”

    “没问题！”李子阳说的格外认真：“我不会辜负教授的期望的。”

    徐杨微微挑眉笑了笑。

    ……

    国庆假期结束后，李子阳也正式开始上课。

    他每天除了正常的课程，空闲时间都跑到实验室去。

    跟研究组的成员们学习。

    要说他也是个聪明人，一点就通。

    就算这次没有参与机器人的制作，光是泡在实验室，了解一些必要的知识，也是受益匪浅。

    比赛那两天他跟着邵教授去学习。

    比赛分为物流识别分拣，就是在上百种商品机器人自主抓取进行扫码识别分类，服务机器人，即机器人自主完成五杯抹茶饮料，还有自动装配机器人，即机器人自主完成工作配件。

    在物流识别分拣任务中，邵教授的研究组凭借多模态融合物体检测，主动操作规划策略等方面技术优势，在该项任务中获得第一名，分拣效率与识别成功率均远高于其他参赛队伍。

    在重点考察机器人多重操作技能的服务机器人任务中，研究组的成员又通过优化操作任务的策略最高效的完成了比赛，获得了【荣誉提名】的奖项。

    综合下来，他们获得了这次比赛的冠军。

    李子阳全程看的那叫一个激动。

    回去后邵教授还问了他这次的收获。

    李子阳便一五一十的说出来。

    “物流分拣任务中，主要是考察自主抓取策略，视觉检测识别……”

    邵教授看着李子阳，苍老的眉眼中是满满的温柔，眼睛越笑越弯，到最后完全的眯起来。

    是很优秀的学生啊。

    他心里想着。

    “对了教授，我以后可以常来实验室吗？”李子阳忽然开口问道。

    邵教授还是弯着眼睛，笑的慈祥：“当然可以了。但是不能翘课来哦。”

    “谢谢教授！”

    7017k


------------

第223章 兵乓球滑进她裙子了

    十月末

    周六的早上

    天空阴蒙蒙的，温度也越来越低。

    女生宿舍

    “高二的时候参加托福考试就拿了117的高分，口语还满分？？？”

    孟子书看着夏明乔不可思议的道。

    说来这俩人也是有缘。

    高中就是学生会的，上了大学，还能都选金融系，并且在一个宿舍。

    夏明乔笑了笑，很淡定的翻了一页书：“对。”

    孟子书：“我说你也是神了啊。这水平，你不选英语？？”

    夏明乔：“将来是要进家里面公司的。学英语的话，我个人觉得进去没多大用。总不能给我爸爸当英语翻译吧？可能假期就要进公司学习了。”

    孟子书：“假期？？？这个假期啊。你才学多少东西？”

    夏明乔：“我爸很坚持。说让我早进去早熟悉，他还让我最好早早学完学校里的课程。”

    孟子书：“自学啊？”

    夏明乔叹了口气：“他是那么想的，我看我爸是高估我了。”

    “自学？？”孟子书想了想，从床上坐起来，直直的看着在下面学习的夏明乔。

    夏明乔抬头：“你看我干什么？”

    孟子书：“你老公不就是自学的吗？”

    夏明乔楞了那么3秒，随后脸上飞过一抹红晕，下意识的握紧了笔，蹙眉干咳两下：“咳咳。什么老公？”

    孟子书：“就李子阳啊。我听人说，他为了腾出时间去跟着教授搞实验，都自学课程。比老师的教学进度快好多。欸，他可是大名人。是邵教授研究组里唯一的本科生呢。”

    夏明乔听大家都很欣赏他，心里面也跟着开心。

    孟子书抱了个枕头，盘着腿，带着淡淡的笑意：“话说今天周六休息，你也没去找他吗？”

    夏明乔垂下了头，静静的看着自己桌上那本《国际金融原理》。

    夏明乔：“他好像在家里忙呢吧……发的消息也没回我……”

    孟子书：“啧。你不想他吗？真是好奇怪啊，人家情侣都天天粘一块恨不得合体的，你这……”

    夏明乔：“……”

    想啊。

    怎么会不想。

    其实她心中理想的爱情，并不是天天呆在一起腻腻歪歪的，而是你我，都有在为二人的未来在奋斗努力。

    啪嗒！

    夏明乔想着想着，还是合住了课本装进了挎包里。

    “行吧。我去看看他。”

    说的十分平静，但眉眼间的柔情，终究是藏不住。

    孟子书看着她离开宿舍后，又把自己裹进被子里。

    那是她第一次思考，自己的真命天子在哪里呢。

    ……

    ……

    ……

    夏明乔出了校门，来到了李子阳家。

    她按了门铃，按了很久都没反应。

    只能按指纹了。

    李子阳给家里换了指纹锁。

    把夏明乔和他的指纹都录入进去。

    吱呀——

    开门进去后发现家里仿佛经历了第二次世界大战。

    进去连个落脚的地方都没有。

    各种形状的机器零件散在地上，夏明乔生怕走一步，就弄丢一个。

    她轻轻的把门带上，有些无奈的站在门口。

    明明前些日子来，这个家还是可以看的……

    吱吱吱——

    正看着天花板思考呢，脚踝处忽的传来酥痒。

    “嗯？”

    她低头一看，竟然是一个黑色的小型机器人。

    此刻正用它那机器手臂噌着自己的脚踹处。

    “明乔？你来了！”

    李子阳从二楼下来，一路小心翼翼的走到夏明乔的身边。

    还没说什么，伸开双臂一把抱住了她。

    夏明乔楞了下，随后露出了极致温柔的笑，环住了他的腰。

    “这是你做的吗？”她指了指机器人道。

    “不是。我做的那个还没完成。这是我找徐杨老师要了一个机器人，自己在改装着玩呢。那天看了比赛，我就对机器人产生了极大的兴趣！”

    李子阳一边说着，一边蹲下身，打了个响指，凭空变出一朵红玫瑰出来。

    并没有递给夏明乔，而是递给了机器人。

    “子阳二号，拿着，送给女主人。”

    “？”

    夏明乔指了指自己，带着一丝丝怀疑的语气问：“我……我是女主人？”

    李子阳：“那不然还有谁呢？”

    夏明乔嘴角很自然的漾出微笑，按着裙子蹲下，接过机器人手里的玫瑰花。

    “谢谢。”

    “不-客-气”

    机器人扭了扭头，回答夏明乔。

    夏明乔看着新奇，在机器人身上摸了摸：“你最近就在做这些啊。”

    李子阳：“哈哈。上课时间就是抽空做的。周末才有时间窝一天嘛。”

    夏明乔：“然后连我消息也不回……”

    李子阳：“欸？”

    他一下子就意识到不对劲了。

    听到人家女孩委屈巴巴的声音，他马上握住了她的手，轻声道：“抱歉啊我没看手机。”

    “抱-歉-啊！”

    子阳二号也开始陪着主人一块道歉，还有模有样的低下头。

    好可爱！

    夏明乔看着就喜欢。

    李子阳一直握着她的小手，看着子阳二号：“自己改这个好费事。我感觉我老爹回来看到我把家里折腾这样，不得揍我。”

    夏明乔：“那你还不收拾？”

    李子阳：“这不是之前没时间吗？现在才空下来。”

    夏明乔：“那咱俩一起吧。一起收拾这可怕的屋子……”

    她说完后立刻环视了一圈。

    然后

    嗯……

    就有些后悔说出口了。

    ……

    ……

    ……

    收拾屋子的时候，夏明乔就很佩服李子阳。

    到底是经历了什么，能把家里弄的那么那么乱！

    土匪进村了都没这么可怕吧！

    二人辛辛苦苦一顿收拾，已经到了晚上。

    夏明乔累的躺在了沙发上，想闭上眼睛休息会，但是因为太累了，直接给睡着了。

    李子阳走过去给她盖了条毯子，并在其额头轻轻的留下一个吻。

    “辛苦你了。”

    说罢，转身去捣鼓新制作的机械手臂。

    这个手臂一开始根本不能看，哪怕后续有邵教授的帮助，依然有很多不足。

    李子阳最近是铆足了劲要改装出来。

    可是刚入这门，总是会出问题。

    就比如

    他命令机器手臂去夹桌上的兵乒球。

    夹的时候都好好的，让扔到框子里出了差错。

    这机器手臂力气太大，直接越过桌子上的框子，直直的扔向沙发。

    并且是夏明乔的方向。

    李子阳当时以为可能会砸一下脑袋，哪知道，兵乓球顺着人家女孩的衣服领口滑溜进去。

    这……怎么拿？

    7017k
------------

第224章 你先去床上等我

    李子阳盯着夏明乔的胸口看了会。

    他的眼神还是清澈的，倒是没有什么其他的想法。

    吱——

    旁边的机器手臂响了一声，他又立刻回神，看看自己这机器人是哪里出了问题。

    他按照邵教授发过来的消息对机器手臂进行改装，期间还有不懂的，老教授还贴心的打了个语音电话过来。

    大概一个小时后，这机器手臂可算是能把乒乓球成功扔到桌上的框子里。

    虽然……

    李子阳低头，苦恼的看着这满地的乒乓球。

    失败了也就那么十几二十次吧！

    他缓步走过去，弯下腰一个一个把球捡起来。

    捡到最后一个球的时候，来到了夏明乔的身边。

    他直起身看着她美丽的睡脸，实在没忍住又低下头亲了一口。

    “啧……”

    想转身走呢，那个从衣服领子滑溜进去的乒乓球还是让他耿耿于怀。

    要不拿出来吧？

    可是在人家女孩的敏感处，不好吧……

    喂喂喂，她是你女朋友，你犹豫个屁！又不是没摸过！

    可是她在睡觉啊，吵醒人睡觉是不道德的。

    你小心一点不就行了？

    李子阳的脑子里好像有两个小可爱在争吵。

    一个是张开白色翅膀的天使，一个是张着红色触角的恶魔。

    激烈争吵个不停。

    李子阳用手托着下巴，呆呆的看着夏明乔。

    这位大小姐靠在沙发上，微微歪着头，发丝散在脸上，反倒是有一种凌乱美？

    李子阳觉得自己疯了。

    看人家睡觉都能看这么久。

    行吧……

    我拿出来吧。

    脑子里的天使小可爱“嗖”的一下消失，只剩下了得意洋洋的恶魔同志。

    他也可以选择等夏明乔睡起来，亲自掏出来给自己的。

    可是……

    咳咳。

    还是自己拿吧。

    李子阳把自己的这个行为，粗糙的归为强迫症。

    一百多个乒乓球就缺这个总归是心里痒痒的。

    嗯。

    一定是这样。

    李子阳朝着夏明乔轻轻的挪动身子，为了不发出声响甚至咬着牙，到了合适的位置后，半跪起来，伸出后，愣愣的盯着她裙子的领口。

    还别说那裙子还挺好看的。

    看那领口的小波浪小褶皱……

    等会！在干什么！！！

    李子阳别过头干咳两声，毫不犹豫的就把手伸了进去。

    他很小心了。

    感觉比他妈妈小时候缝衣服穿针的时候还要小心。

    越往下，脸越红，直到后面整张脸都红透了。

    “你干嘛呢？

    “欸？”

    关键时刻，耳边传来冰冷刺骨，又带着一丝丝疑惑的声音。

    李子阳楞了下，低下头对上了夏明乔的眼睛。

    怎么……醒了呢？？？

    完蛋。

    眼下这种情况该怎么解释？

    趁着人家睡觉，把手伸进人家女孩裙子领口，还一个劲的向下摸索。

    “我……拿乒乓球呢。”

    “？”

    夏明乔满头黑线，眼睁睁看着李子阳把手一点点的从自己裙子里面伸出来，顺便还带了个黄色的乒乓球。

    她现在看着小小的黄色乒乓球，愣是像直视太阳。

    刺眼的要命。

    “你看，是乒乓球吧。”李子阳眯起眼睛，尴尬的笑了笑。

    “这东西为什么会掉我胸……”夏明乔顿了顿，红着脸声音故意冷了一丝：“掉我裙、裙子里。”

    “说来话长。”李子阳用手指着远处的机械手臂，一脸无奈：“就它！我原本只是命令它把乒乓球扔框子里的，结果它力气太大了，直接扔你这边。然后你可能因为你胸太大了吧……”

    “啊？？？”夏明乔微微蹙眉，被他气笑了。

    “额不是不是。不大不大。不对啊。挺大的。就是因为大，所以就滚进去了……”

    “噗……”

    夏明乔看他面红耳赤的样，忍不住捂嘴笑。

    “我也是服了你了。”

    她一边说着一边伸懒腰，偶然发现了身上的毯子，眉眼间又多了一些柔和。用小毯子蹭了蹭脸，眯起眼睛笑盈盈的道：“还挺贴心的嘛。”

    李子阳快被她这个笑容甜化了，没忍住“啪”的一下握住了她的手腕。

    夏明乔楞了下：“嗯？”

    李子阳指了指落地窗：“你看，天色不早了。实在是有些困了。”

    “我不困啊。”夏明乔说的一脸平静。

    “……不是……这么晚了，你也辛苦一下午了，怎么会不累呢？”

    “我刚睡起来，怎么可能又困。”

    “……”

    李子阳抬了抬眉，无奈的叹了口气。

    夏明乔看他缓缓低下头，马上用手指轻轻捏住他的下巴，又给抬起来：“你怎么啦？”

    李子阳看她那狡黠明媚的笑就知道她心里一肚子坏水，眼皮耷拉下去闷闷的说：“明知故问。”

    夏明乔挑了下眉：“我不知道啊，你得告诉我。有什么想法，就说出来呗。”

    李子阳把身子往她那边凑了些，声音也沉了下去：“睡觉。”

    夏明乔懵懂的眨巴眨巴眼睛，脸上飞过一抹红晕，最后将这股羞意全部化成了如沐春风的笑。

    “好啊~那你去床上躺着吧。”

    “嗯？”

    那一刻，李子阳以为自己听错了。

    他瞪大眼睛，不可思议的“啊”了一声。

    夏明乔摸了摸他的脸，用下巴示意了下二楼：“干嘛？我说了，你先去床上躺着吧。我一会就过去。”

    “……好的！！！”李子阳思考的了几秒后激动的喊了一声。

    随后一路小跑上了二楼。

    夏明乔红着脸，没好气的摇了摇头：“你啊……还是老样子。我又能拿你怎么办呢~”

    ……

    ……

    ……

    李子阳上了二楼，站到两间卧室前犹豫了一会。

    不知道进哪个好。

    哒哒哒……

    听到背后的拖鞋声才让他立刻下了决心，跑到自己夏明乔老睡觉的卧室去。

    夏明乔刚一上到二楼，就看见李子阳溜进了自己的卧室。

    背着手，缓缓的跟着走进去。

    …………

    李子阳呆呆的站到卧室里，回头看着夏明乔。

    她背着光走进，也没开卧室的灯。就那么歪着头，眉眼带笑的看着自己。

    “傻站着干嘛呢？我不是让你在床上等我吗？”

    “啊……嗯。”

    李子阳有些紧张，他慢吞吞的爬上了床，盘着腿坐好。

    夏明乔背着手来到书桌前，开了台灯。

    7017k


------------

第225章 这是要负责任的事情

    昏黄的灯光暖暖的洒在夏明乔精致俏丽的脸上，李子阳坐在床上看着，不得不感叹造物者的伟大。

    女娲娘娘你真的好偏心啊。

    把夏明乔捏的这么好看。

    因为角度的问题，李子阳越看身子越歪，哪知道夏明乔倏地转过头看他。

    “啊？”李子阳浑身一颤，身体失去平衡，倒在了床上。

    夏明乔眉眼弯弯被他傻憨憨的样逗笑了，起身走到床边，推了一下他的身体。

    李子阳就这么平躺着，呆呆的看着天花板：“……”

    夏明乔蹲在床边，手捏紧边角的床单，冲着他嫣然一笑：“想什么呢？”

    李子阳：“我在想，那个程序为什么运行不出来。”

    夏明乔皱了下眉，困惑的眨了眨眼睛。

    要命了……

    现在想这个？？

    李子阳：“啊对了。我躺好了。睡觉吗？”

    他眯起眼睛，露出了格外纯真的笑。

    夏明乔笑了下，起身把床脚的被单展开，稳稳的盖在了李子阳的身上。

    “好了就这样，晚安。”

    “……欸？没了？”

    “对啊。”说罢，夏明乔突然委屈巴巴的蹙眉，捂住嘴巴一脸无奈：“你不是想睡觉吗？这不就是了？啊？如果让你误会了，我很抱歉。”

    李子阳：“你故意的吧你。”

    夏明乔：“我又不困。你先睡吧。”

    李子阳：“行吧。”

    他翻了个身，面对着冰冷的墙消灭自己身体里躁动的火。

    不行。

    还没躺一分钟呢，李子阳又转过身拉住了夏明乔的手：“明乔……”

    他可怜巴巴的好像雨中迷路的小狗。

    夏明乔知道他想要干什么。

    那眼睛里面的炽热，是个人都能看出来。

    她紧蹙的眉缓缓舒展开，漆黑的瞳孔中闪过一瞬的温柔。

    她的眼还是那般明亮，湿漉漉的小鹿眼。

    “子阳。”

    “嗯？”

    夏明乔深呼吸一口气，也握紧了李子阳的手，不过语气倒是比平时严肃了半分：“女孩子的第一次很重要。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“我……”她很自然的咬了下唇，垂下眼帘轻声说着：“我们家家教很严的……尤其在这方面。这不是那么简单的……这是要……负责任的事情。”

    李子阳看着她，很安静，很认真的凝视。

    夏明乔说的声音越来越小，到最后完全听不见了。

    也许只有在说【家教】的时候，她的底气才稍微足一些。

    确实。

    她家教从小就很严格。

    为了让她成为了一个优秀的精英，父母是真花了超多精力去培养。

    所以在早恋的事情暴露后，父母没有阻止，夏明乔还惊讶了好一阵。

    也许当时，他们是有别的理由吧。

    不过眼下这事。

    啧。

    一时间说不清。

    母亲很早还说过结婚前不能跟男生躺到床上，她也偷偷的做了。

    也许再往下，就真的不行了吧。

    毕竟家里面的传统观念，便是奔着结婚去的。

    做了要对我负责任的，李子阳你……又是怎么想的呢？

    夏明乔脑子里混乱的很，光想这些就让她难受。

    她怕李子阳就因为这个事情不要她了。

    “那个……”

    过了很久，她才鼓起勇气抬眼看着李子阳的眼睛。

    李子阳用一只胳膊撑着身子，依旧保持一个倾听者最好的态度。

    夏明乔：“我、我说完了。”

    李子阳：“我明白。我都听进去了。”

    夏明乔：“那你……是怎么想的呢？”

    声音怯怯的好像小绵羊，一点也没有往日自信满满的模样。

    “嗯……”李子阳犹豫了下。

    夏明乔看着就心慌，生怕下一秒说出什么决定着两个人未来的话。

    “我知道。我尊重你。原则问题不能马虎。”李子阳伸出手，把夏明乔轻轻的揽过来，搂在怀里。

    用手轻轻的摩挲着她白嫩细滑的胳膊，下巴抵在她的头顶，温柔的笑了笑：“我不是早说了吗？我是素觉主义爱好者，你呀，不要因为这个事就怕我不要你了。如果我，因为不能跟你那啥就分手……”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“那确实是没处的必要了。早早离开我，也是正确的选择。”

    夏明乔：“啊？”

    乍一听还没听明白。

    李子阳赶紧解释：“不是。别紧张。的亏我不是那样的人。”

    夏明乔埋在他的颈窝里，嘟嘟囔囔的也不说了什么。

    李子阳脑子很乱，没太听清。

    他其实还是有些失落的。

    这不是明摆着被拒绝了吗？

    不过也是……

    他松开了夏明乔，用手轻轻的理了理她的头发，眉目间满满的柔情。

    我能给你，你想要的未来吗……

    叔叔目前还不认可我，一切都是后话。

    “好啦好啦。聊了这么久，我都困了。”李子阳故意伸了个懒腰，声音也变得开朗了不少，缓和了这略微尴尬的气氛。

    夏明乔笑了下，眼睛弯成了好看的桥：“嗯。那我下楼看会书了。晚安。”

    李子阳点点头：“嗯。”

    砰……

    夏明乔离开了，关了台灯并把门轻轻带上。

    李子阳又把眼睛睁开，看着卧室紧闭的门，漆黑的瞳孔闪过淡淡的失望。

    他开始吐槽自己。

    虚伪啊李子阳。

    你是素觉主义爱好者吗？

    看着夏明乔，怎么可能不想睡荤觉。

    哎……

    李子阳抓着被子把自己的头蒙了起来，逼着自己睡觉。

    还是想想明天的机器人吧……

    ……

    ……

    ……

    另一边

    夏明乔下到一楼，来到了书桌前，坐在椅子上。

    很久了。

    她都没有这么心烦意乱过。

    想想上次这种感觉是什么时候呢？

    是高考完后等成绩的那些日子吗？

    现在怕是比那会还要烦吧。

    夏明乔知道李子阳在忍啊。

    去京淮旅游的时候就能感受出来了。

    可是自己……

    她有些烦扰，默默的翻开了必修课的书。

    果然还是……

    太害羞，太紧张了吗？

    更多的，还是害怕吧。

    她摇了摇头，想把脑子清空。

    低下头看了一行字后发现还是不行，干脆用手拍了拍脸。

    啪啪！

    精神一点。

    “看书！国际货币体系内涵的……”

    没看几分钟，她又松下劲来。

    夏明乔啊夏明乔，你学习的时候从来都是一心一意的。

    怎么回事啊。

    她双手捂住羞红的小脸，带着一丝委屈，一丝怀疑的嘟囔：“会不会……扫他兴了呢……”

    7017k


------------

第226章 乔乔你哭了？

    12月

    一日清晨

    铺天盖地的雪覆满了整个京都。

    天气阴沉，满天都是厚厚的，低低的，灰白色的浊云。

    天地间苍茫一片，地上，房屋上全是银白的雪，风一吹，刮出无数颗米粒大小的雪子。

    华清大学

    邵教授的办公室内

    “哎呀。这个月已经下了好几场雪了。”邵教授单手拿着茶杯，望着窗外悠悠道。

    李子阳坐在笔记本电脑前，啪嗒啪嗒的敲键盘。

    邵教授回头看了李子阳一眼，眯起眼睛继续道：“哎呀……子阳同学好认真啊。”

    听到邵教授叫自己，李子阳懵懵的抬眼，看向教授：“怎么了邵教授？”

    邵教授：“外面下雪啦。”

    李子阳：“我知道啊。下了好几天了。”

    邵教授：“那你知道这个月到现在为止，下了几场雪了吗？”

    李子阳犹豫了三秒，刚想开口就被邵教授笑眯眯的打断了：“不行啊子阳，记得刚来我组里面，我问你这个月下了几场雨，你想都不用想就能说出口，现在还要犹豫啊。”

    “……”李子阳不理解邵教授为什么要这么问。

    邵教授看到李子阳那一脸懵懂的样实在是没忍住笑：“子阳同学啊，也不要整天对着电脑。看看雪也不错啦。你这一个月，除了上课就是实验室研究所，听说你还进入了超算团队。更是忙得不可开交吧。”

    李子阳：“也还好。”

    邵教授睁一只眼睛，闭一只眼睛，竟然一副老顽童的模样：“机器人你也差不多做完了。超性能计算研究所也通过了考核，而且全国大学生建筑设计竞赛也拿了二等奖啊……我一直很奇怪，你也只是一个大一新生，怎么会这么多东西的？”

    李子阳：“哈哈。以前自学的。”

    他倒是很谦虚的笑了笑。

    上辈子的专业就是这个，自己还认认真真学了四年，能不会点东西吗？

    邵教授：“我们子阳同学很优秀啊。让你加入计算机系新星计划果然是正确的决定。”

    李子阳被夸的不好意思了。

    “这一年要好好搞研究，有什么不懂的就问你徐杨老师还有教授我。”

    “嗯。”

    “不过子阳啊……”

    “怎么了？”

    “你女朋友还好吗？”

    李子阳手上的动作倏地停下来，呆呆的看着笔记本电脑的屏幕。

    邵教授：“哈哈，愣住了吧。我就说呢，本来每天就忙的不行，悠闲的吃饭时间是陪着你女朋友一起。最近这段时间你压根就不怎么吃饭，吃也就是晚上吃夜宵。”

    教授顿了顿，语气故意调皮了些：“那人家女孩子要好的身材，晚上又不吃饭。都不陪人家啦。”

    李子阳：“我没有。”

    邵教授嘿嘿一笑：“我看你平时做个东西手机也不看都放老远，你这样可不行啊。”说着说着放下茶杯，伸出两只手，故意摆成一条直线：“这个爱情，和生活，要平衡。”

    李子阳：“我只是，想再努力一点，给她一个稳定的未来。”

    邵教授：“你现在都把握不住，未来有啥用啊。听说你女朋友是姓夏？”

    一提夏明乔，李子阳脸上就明显的不自然。他用手指挠了挠脸，眼里带着纯纯的感情：“嗯。”

    这个时候他脑子完全就是乱的，平时理智的还要问一句“教授你怎么知道的？”

    邵教授：“还真是夏明乔啊。”

    李子阳：“嗯。”

    邵教授：“那姑娘倒是个优秀的人。高二就考托福拿了很高的分数，各种英语类大赛的冠军拿了个遍，听说上课也认真，好像还是学校艺术团的。品学兼优，德智体美劳平衡发展，子阳同学啊，你是好福气啊。”

    李子阳低下头幸福的笑了笑：“是。她很优秀，是我的偶像。”

    “那你还不多陪陪人家！”邵教授故意提高音量，装着要训他的样子。

    李子阳：“……”

    邵教授：“女孩子，要哄的，我跟你当初一样，就忙啊忙，你师娘那会表面不说，但是后来结婚给我说，那会有时候会想我想的哭鼻子。”

    “我倆当初异地恋，你俩这就一个学校欸。”

    李子阳没说话，全程很认真的听。

    仔细想一想的话，夏明乔也从来没说过。

    他的眸光不自觉的漆暗下去，脑子里都是思念。

    邵教授：“你现在还是大学，将来工作更忙怎么办呢？要找一个平衡的点。今天就好好休息一天吧。去看看雪嘛，多美啊。故宫的雪，更美啊。”

    就好像被人点了明灯，李子阳心中豁然开朗，表面还是平淡的。

    半晌

    点了【关机】键。

    啪嗒一声。

    收起了电脑。

    ……

    ……

    ……

    周末，而且还下着雪。校园的路上都没什么人了。

    李子阳穿着一身黑色大衣，更显瘦高的个子。

    再加上皮肤天生白净，只是缓步走在雪地里，都像是明星在拍的大片。

    夏明乔昨天好像熬夜写东西，现在这个点，还在补觉吧。

    李子阳离开学校买了点吃的，回到了家。

    砰——

    进去后轻轻带上了门。

    李子阳冻的搓了搓手，一边哈气一边把围巾大衣手套摘下来挂好。

    家里面静悄悄的，但是有人在，也不会因此冷清下去。

    他把吃的放在桌子上，上楼来到了夏明乔的卧室。

    推开门，发现她果然还在睡觉。

    看着其清丽的面容，李子阳的心不自觉的就软了下来。

    倒也没有邵教授说的那么严重。

    二人在一个学校，见面的机会很多。

    不过有一点教授还真的说对了。

    这段时间因为研究所准备比赛的事情，真的没有之前那么频繁的见面了。

    平衡一个点吗？

    “嗯……”

    李子阳想着，很自然的走在夏明乔的床边，蹲下身，帮她理了理散在脸上的头发。

    “咳咳……”

    睡眠浅的缘故，李子阳一动，夏明乔就醒过来了。

    略显艰难的睁开眼，眨了眨。

    一看面前的人是李子阳，下意识的扬起嘴角想要抱抱，可是忽的意识到什么，又“嗖”的一下把头埋到被窝里。

    李子阳：“……”

    好疲劳的眼睛，眸光还带着隐隐的忧伤。

    “乔乔，你是……哭了吗？”

    李子阳用手拍了拍夏明乔的被子，轻声问道。

    7017k


------------

第227章 树袋熊的抱法

    “没有啊……”

    因为藏在被子里，夏明乔的声音闷闷的。

    李子阳：“可是我看你眼角有泪痕。”

    夏明乔：“你看错了。我刚才洗了脸。”

    “你是不是有什么难过的事情啊？”

    “没有。”

    “真的吗？”

    “真的。我天天可开心了，开心的去琴房弹钢琴，去图书馆学习，被老师夸奖……”

    说着说着没了声，清脆甜美的声音，也缓缓的沉了下去。

    到最后，听到了微微的啜泣声。

    光是听到这委屈巴巴的声音，李子阳就心疼的皱了下眉。他轻柔的掀开被子，看到蜷缩着身体跟小猫咪一样的夏明乔。

    李子阳俯下身，想挨着她耳边说话：“怎么了——”

    唰。

    没想到人家女孩直接伸开胳膊搂住他的脖颈。

    紧紧的抱着。

    “李子阳……我有话想对你说。”

    “你说吧。”

    李子阳伸手拍了拍她的背，宽慰道。

    “我是觉得两个人在一起不是必须要黏黏糊糊的，日日在一起，不是这样的……应该有各自的生活，各自为之奋斗的事情……”

    李子阳点点头，手顺着她的脊背骨从上往下抚摸：“嗯……”

    夏明乔说着说着，情不自禁的捏紧了李子阳白色的毛衣，声音还是带着哭腔的：“可是我最近才发现……我的想法，有那么一点不对劲。”

    李子阳楞了下，迷茫的眨巴眨巴眼睛。

    夏明乔：“两个人都有各自很重要的事情，是没必要天天粘在一起。可是也没必要到不陪我的地步吧！”

    李子阳：“我没有啊……”

    夏明乔：“尤其这一个多月，特别明显！整天就搞你那破……”

    夏明乔情绪激动，差一点就要把【破电脑】这三字说出口。好在她的理智告诉她不能这么做。

    这毕竟是李子阳热爱的工作，不能被冲动饶了思绪，说出让他伤心的话。

    听着夏明乔那带着哭腔软嘟嘟的声音，李子阳感觉心都要碎了。

    “原本咱俩是一起吃饭的，结果你好多好多次直接晚上吃饭。我晚上又不吃饭！”

    “你为了早晨能早早去找教授，去研究所，去超算队的组会都直接睡宿舍。也不回来了。”

    李子阳：“不就几次嘛……”

    夏明乔：“昨天不就是了。”

    说罢，又别过头嘟嘟囔囔的：“真是奇怪了……我以前也不会这样……会觉得思念是这么的难受。”

    自己一向独立又好强，没想到有一天也会这么的黏人。

    还有这好像是小怨妇一般的语气。

    夏明乔啊夏明乔，你是怎么了……

    李子阳呢，他听见这略带着一丝丝傲娇的大小姐语调，也就明白夏明乔是把苦水说完了。

    他笑着叹了口气，将夏明乔脸上的泪珠擦掉，随后掀开床上的被子。

    夏明乔看到这个动作还楞了下，搞不明白李子阳要干嘛。

    李子阳冲着她温柔的笑了笑，随后提起她的臀，直直的抱起来，让其跟只树袋熊似的挂在自己身上。

    “呀！”

    夏明乔第一次被这样抱起来，难免有些害羞。

    而且因为太突然了，只得把李子阳搂的更紧了些。

    “明乔，我错了。我以后一定腾出时间，多跟你在一起。”李子阳抬眼看着夏明乔，格外认真的道。

    夏明乔看着他深情到骨子里的眼神，面上急速发烫，略显慌张的眨了眨眼睛，然后移到别处：“我也没让你……哎呀！不要影响你的工作，然后你就……稍微再多一点点时间跟我在一起。”

    她也羡慕那些上完课就可以出去逛街，出去玩的情侣。可是自己家的，上完课又是超算队，又是邵教授的研究小组，指不定还要去实验室泡着。

    哎……

    李子阳看她眉头又笼上了一层悲伤，马上亲了一口她的唇，见其更是羞红，笑嘻嘻的说了句：“软软的。”

    夏明乔极度的难为情，忍不住蹙眉，用小手捂住嘴巴。

    李子阳抱着她走到卧室的窗户边，用下巴示意她看窗外：“看，下雪了。”

    夏明乔眼睛一亮，嘴角很自然的孵出笑容，发出稚气的声音：“真的！”

    李子阳看着她精致的侧脸，越看越喜欢。

    感觉手臂有些麻了，托着人家女孩的翘臀又往上颠了下。

    自己的的臀部有了不同的感觉，夏明乔害羞的把脸又转了回来，手捏紧了李子阳的肩膀。

    李子阳：“听邵教授说，故宫的雪很漂亮。一下雪，就像清宫剧那样，超级美。”

    夏明乔歪了下头，有些困惑。

    “咱们，今天去故宫看雪吧？好吗？”李子阳还是那样，露出了开朗纯净的笑。

    夏明乔很高兴，立马答应他。

    “好啊。”

    “那就起床收拾收拾吧。我给你买了早点。”

    “嗯。”

    想下去呢，发现李子阳的手还是不从她的屁股上移开。

    最后实在忍不住才开口道：“你放我下来啊……”

    李子阳：“啊……”他下意识的看了看自己的手。

    正托着圆润呢……

    “挺、挺软的、翘翘的……摸着……也舒服。”

    “我没让你评价！”

    ……

    ……

    ……

    人们老说，故宫一下雪，就成了紫禁城。

    红墙堆积上厚厚的白雪，掩盖了现代气息，好似穿越到了明清时代。

    冬日，白雪，红梅，琉璃瓦相映成趣，营造了一个色彩斑斓的书画意境。

    李子阳和夏明乔穿着厚厚的冬装来到这里。

    夏明乔挽着他的胳膊，紧紧的靠在他身上。

    李子阳呼出一口冷气，低头看着她，忍不住帮她拍了拍针织帽上的白雪。

    雪还是有点大……

    俩人逛了很多地方，也拍了很多照片。

    李子阳化身专业摄影师，找最好的角度，拍出最美的夏明乔！！！

    可是呢。

    当夏明乔看到照片的时候，还是没忍住吐槽。

    虽然看着人家女孩眉头只皱了下。

    但是这不就证明没拍好吗？

    “子阳，你自己看看你拍的照片。”

    “啊？我觉得挺好的啊。”

    “好什么？！你看这张照片，把我拍的那么矮！我好歹167，穿上鞋更高！你看看你拍成150。”

    “还有这个，我的人呢？人都不见了。雪花都比我大！”

    “哦这个。不知道的还以为是你在给这老人家拍照呢。整张照片都找不到我的人！”

    说了好多。

    到最后抬眼看向李子阳，看着他懵懂又纯净的眼……

    实在是忍不住喜欢。

    虽然拍的真的很差。

    李子阳：“那我……我下次再尝试拍好点。这些就删掉吧。”

    刚想拿手机，又被夏明乔抢走了。

    “删什么？我留着当壁纸呢。”夏明乔瞥了他一眼，又害羞的转过头不看他，往上提了提围巾，嘟嘟囔囔的道：“你拍的……我怎么舍得删。”

    7017k


------------

第228章 你连你生日都忘了

    “圣诞节啊……”

    殷正看着窗外飘扬的大雪忍不住开口感叹。

    李子阳躺在宿舍的床上，手上啪嗒啪嗒的正在优化程序。

    “圣诞节欸子阳大哥！！！”殷正看李子阳半天没反应开口喊了一声。

    “啊？”

    李子阳把耳机摘下来，俯视着他一脸懵。

    “叫我干啥？”

    “今天圣诞节啊。大哥你干啥呢？”

    “我写程序啊。”

    说罢，李子阳把笔记本电脑转了个面对着殷正，用手指了指桌面上那闪闪发光的圣诞树，一脸兴奋的道：“当当当！看我搞的。”

    殷正皱着眉，一脸困惑的看着李子阳：“是挺好的。”

    “对吧！你看这星星闪烁的，多好看！”李子阳说起自己的程序总是两眼放光。

    殷正：“我发现你……还真的爱电脑爱到极致了。跟电脑结婚去算了——”

    叮铃铃！！

    李子阳：“欸？电话？”

    话都没听完，李子阳便接通了邵教授的电话。

    “好的好的教授，我现在就过去！”

    “嗯。教授再见。”

    简单的对话后挂断电话，李子阳“噌”的一下从床上翻下来，稳稳的落到地上。

    还是老样子，把笔记本电脑，书，笔，本装进包里，火急火燎的冲出宿舍。

    就留下还在懵逼的殷正。

    真是没救了。

    他转过头继续望向窗外，看着楼下那些成双成对的情侣，不禁叹了口气。

    那家伙，是不是个机械脑子？？？

    ……

    ……

    ……

    “好大的雪啊。”

    李子阳一路小跑来到了实验室。

    去更衣室换了衣服后才能被允许进入。

    这次的实验室很冷清。

    组里面就徐杨老师一人。

    “欸徐老师，怎么就你一个？”李子阳放下包，轻声问道。

    徐杨老师本来在白纸上“刷刷刷”的算题，看到李子阳进来后马上笑起来：“子阳啊，你怎么来了？”

    李子阳：“教授说让我来这里。他要给我的报告指错误。可是我还寻思，这事，微信上不就行了？还专门叫我。”

    徐杨：“那我估计是有其他重要的事情。”

    说完后还极度肯定似的点了点头。

    李子阳：“应该吧。我就等教授来了！”

    之后二人忙着各自的工作。

    外边的天阴沉沉的，如果沉浸在工作中，根本感觉不到时间的飞速流逝。

    徐杨吃完中午饭回来，还给李子阳带了点吃的。

    “吃的给你放休息室了。实验室不让吃东西。”

    “嗯。谢谢老师”

    “欸，我说你一天天真的泡图书馆了？”徐杨老师坐在他旁边轻声说着：“不去陪陪女朋友？”

    李子阳依旧看着电脑屏幕：“问过明乔了，她好像社团有活动，说晚上才有机会见面。那我就想着一整天来实验室。”

    徐杨老师：“你这一天天忙的。怪不得教授喜欢你。”

    李子阳：“……”

    徐杨老师：“考完试之后要带你去青安镇。这次去的都是计算机副主任，主任，还有一些计算机系教授，就是带学生也是研究生。本科生还就你一个。”

    李子阳：“去那里干嘛？”

    徐杨老师：“座谈嘛。要对文旅产业的发展，融媒体中心建设，碳交易和测算，智能化环境监测等……进行交流和讨论的。从某种程度来讲，也算是一种帮助。当然了，教授是想要让你去学习的。”

    李子阳乖乖的点了点头。

    他很感谢邵教授对他的帮助。

    自从进了组，各种大赛，各种研讨会都带着他。

    一看就是要终点培养的学生。

    徐杨老师：“记得去跟着好好学习啊。”

    李子阳：“去多久呢？”

    徐杨：“没多久。可能一周。”

    一周。

    也是挺长的。

    看来得跟夏明乔通知一下这个事情了。

    ……

    ……

    ……

    夜晚

    李子阳出了校，裹得严严实实的回家。

    这天真冷啊。

    雪还下进脖子里，冰冰凉凉的，更难受。

    街上过节的氛围浓厚，随处可见的圣诞树，树上还挂着五彩缤纷的小彩灯。

    有些装饰的太美的，会让人忍不住驻足停留。

    吱呀——

    吱呀——

    脚在地上，不断发出了“吱呀吱呀”的声音。

    李子阳来到了广场中央，站到最高的那棵圣诞树前。

    俊朗的脸上始终映着闪烁的光。

    一明一暗。

    一暗一明。

    他双手插在兜里，环视了一圈，最后把目光定在了路对面的花店。

    “呼……”

    雪花落在睫毛上，他不得不眯起眼睛，呼出一大口冷气。

    圣诞节嘛。

    浪漫。

    那就，买一束吧。

    ……

    ……

    “我回来了。”

    李子阳一手捧着玫瑰花，一手提着精致的小礼物。

    脸上抑制不住的笑容，想着快点把这些东西递到夏明乔手里。

    可是……

    没人说话啊。

    李子阳随意的穿上拖鞋，捧着花上二楼。

    正好撞上了洗完脸，正拍水的夏明乔。

    夏明乔看到他这急匆匆的样还楞了半晌。

    “给你！！！”李子阳二话不说就把那一大束玫瑰花，还有圣诞礼物送给了她。

    “哦……谢。谢谢。”夏明乔又惊又喜，其实开心的要命，不过她那略略沉稳的性子，倒是没有做出特别开心的动作。

    “玫瑰花啊……这个是……”

    “项链。”

    “项链？”

    夏明乔放下玫瑰花，把那小盒子打开。

    真是一条漂亮的银色项链。

    李子阳紧张的咽了咽口水，他怕夏明乔不喜欢。缓缓走过去后，将项链拿到手里：“我……看着挺好看的，就给你买了。我第一次买，我也不知道你喜不喜欢这个。别。别嫌弃啊。”

    “怎么会嫌弃啊……”夏明乔用手指戳了戳他的脸，眉眼弯弯笑的格外开朗。

    “其实我也给你准备了礼物。你跟我来。”

    说罢就拉着李子阳的手进到卧室。

    二人进去后关了门，也不开灯。

    乌漆嘛黑的。

    什么都看不见。

    “我说子阳啊，今天是什么日子。”

    “圣诞节。所以我特地给你买了礼物。”

    “还有呢。”

    夏明乔说着说着便走到桌前。

    紧接着

    黑暗中开始闪现了火花。

    “之前就听说，有人忙到会把自己生日忘了。以前不信的，现在是信了。”夏明乔一边无奈的吐槽，一边把生日蛋糕端起来。

    “生日快乐，李子阳。”

    7017k


------------

第229章 你手就放那吧

    12月25号啊。

    真的是自己的生日。

    欸

    这脑子大的。

    算算应该是19岁了。

    夏明乔蹲着蛋糕走到了李子阳面前，昏黄的烛光映在她美丽精致的面庞，美的令人失语。

    “生日你都能忘，你也是可以啊。”

    夏明乔微微挑眉，看似嫌弃，其实语调是满满的宠溺。

    “吹蜡烛吧。”

    “嗯。”

    李子阳“呼”的一下吹灭了蛋糕上的蜡烛。

    房间倏地暗了下来。

    又变成乌漆嘛黑了。

    “行啦出去吃蛋糕了！”

    “……”

    夏明乔出去走向餐厅，李子阳就跟在她身后。

    最后实在是忍住，开口问了一句：“你还记得我生日啊。”

    “必须记得。而且初中就记得了。”

    “嗯？”

    “你啊。”夏明乔把水果蛋糕放到桌子上，转过来插着腰，看样子是气呼呼的。

    “你竟然能问这种问题。”

    “我……”

    “我从初中就喜欢你了。喜欢你喜欢的不得了！那我喜欢你，就想要了解你，所以你的生日我很早就知道了。刻在心上一般。”

    “你喜欢我……”李子阳只是弱弱的重复了一下夏明乔的话，但是夏明乔那边听起来倒像是个疑问句。

    “对。”她一把抓住了李子阳的衣领口，踮起脚尖执着的说：“我喜欢你，我爱你，我心悦你，我爱慕你，我钟情于你，我思念你，我痴心于你——”

    一边说着还一边前倾着身子，就快亲上李子阳了。

    这样单纯的亲也还好，但是附赠这么多表白是要闹哪样啊！

    听得人都害羞了。

    “啊好啦好啦！”李子阳实在是承受不住了，投降一般的开口说着。

    “好了吃蛋糕吧。特地给你买的。”

    夏明乔放过了他，转身去切蛋糕。

    李子阳很自然的上前，从后面抱住了她，下巴依恋似的抵在她的肩膀上。

    这样还不满足，在其白嫩的肌肤上又亲了一小口：“谢谢你。”

    夏明乔脸一红，故作平静的继续切蛋糕：“记得男朋友生日是一定要的~啊！你干嘛！”

    李子阳那家伙的手不老实，直接伸进她的睡衣里，一个劲的向上摸索。

    必要的时候还捏了捏。

    李子阳闭着眼睛一脸享受，语气格外的平静：“没事你别管我，你切你的蛋糕。”

    夏明乔又迅速回过头，这动作极度难为情，想着赶紧切完。

    还是太单纯了。

    李子阳的手根本就不能让她正常的切个蛋糕。

    “哈啊……子阳……你……”

    “嗯？”

    夏明乔的手开始抖。

    大混蛋！身体酥软无力的怎么切啊！

    最后实在忍不住了。

    转过身一把推开了李子阳。

    李子阳往后踉跄了几步，靠在墙上，眼睛眨巴眨巴极其的无辜纯洁。

    夏明乔看那个雨中迷路小狗狗的眼神就来气。

    占完便宜了又是这样的表情！

    “我要切蛋糕。”

    “那你切你的我——”李子阳说着还想要继续走过去。

    “不许过来。”

    夏明乔转过身，用手指着他羞嗔道。

    李子阳很老实，尤其在看到她那红透的脸之后。

    听得是娇横的，其实也算是一种投降嘛。

    “好的好的。我去客厅。”

    “……”

    ……

    欲望的火熄灭之后，李子阳和夏明乔坐在椅子上安安分分的吃起生日蛋糕。

    夏明乔：“完了完了，我吃了这么多，明天得胖。”

    李子阳：“你都那么瘦了，胖啥啊。”

    夏明乔：“你不懂。”

    “可是身材真的很好啊。该有的地方有肉，该瘦的地方瘦。”李子阳发出了由衷的感叹。

    夏明乔红着脸微微蹙眉，表面还是平静的，其实心里面开心的要命。

    虽然很羞耻。

    “那个……”李子阳吃完了最后一块蛋糕后，抬眼看着夏明乔说道：“我要去青安镇一周了。”

    “去那干嘛？”夏明乔不解的问。

    李子阳：“教授带着去的。用我们的专业知识给当地发展提出建议并且给予帮助。”

    夏明乔：“啊……是这样啊。”

    李子阳顿了顿，有些歉意的道：“我算了时间。应该不能跟你一起回祁市了。”

    夏明乔瞳孔微张，懵懵的眨了眨眼睛。

    “啊对。就是咱俩不能一起坐飞机回家。不过假期可以见的。”李子阳赶紧解释。

    说完后还是担心夏明乔的反应。

    “那你就去呗。我还能哭天喊地的必须要你跟我回家啊。不就一趟飞机嘛。”说罢，夏明乔宛然一笑。

    格外的温柔。

    李子阳立马起身走过去，俯下身抱住了她：“那你等我一周后过去找你。”

    夏明乔拍了拍他的后背：“行。咳咳，既然如此，我可不可以有个小小请求？”

    “你说！”李子阳坚定的道。

    “我……”夏明乔犹豫了一下，觉得有点害羞。手下意识的捏紧了李子阳的衣服，缓声道：“就上次你像树袋熊一样把我抱起来……我还想来一次。”

    “就这个？”李子阳起身惊讶的看着她。

    “不行吗？”夏明乔微微歪头，一副楚楚可怜的娇俏样。

    李子阳看到这美丽的模样，呼吸都不由得放缓。

    心痒痒！

    立马提起她的臀，稳稳的抱起来。

    夏明乔搂住他的脖子，跟树袋熊一样挂在他身上。

    “你是很喜欢这么抱吗？”李子阳问道。

    夏明乔想了想，然后点了点头：“对啊。不过这次没有上次舒服”

    不舒服？？？？

    李子阳皱了下眉。

    他有点不理解这句话。

    难道是因为自己手的位置吗？

    上次是放在屁股上，这次是大腿上。

    哦！

    一定是这样。

    李子阳立马移动手的位置，托起她的臀部。

    “你！”

    这突然的动作可是让夏明乔害羞的惊呼。

    她身体很敏感。

    重要部分更敏感。

    “你不是不舒服吗？我换了位置。”李子阳一本正经的解释。

    夏明乔的嘴角抽了抽，捏紧了李子阳的肩膀，尽量平静语气解释：“我的意思抱得高度太低了。不是说手的位置。”

    “那我放回去了。”

    “欸等等……”

    “啊？”

    夏明乔的脸更红了，娇嫩的都可以掐出水来。因为那声制止，她羞的把头低下去，闷嘟嘟的说：“就放这里吧。”

    李子阳点点头，也明白她的意思。

    过了会，心里面突然起了坏心思。

    弓起五指用力的捏了一下。

    夏明乔身子一僵，本能性的惊呼：“呀！”

    “嘿嘿……”李子阳眯起眼睛得逞的坏笑。

    “李子阳！！！”

    “啊……疼疼疼，别揪耳朵啊……”

    7017k


------------

第230章 青安镇的学习考察

    青安镇。

    乡下的冬天往往比城里要冷的多。

    在京都可能都不用穿羽绒服，一件黑色毛呢大衣就差不多。

    到那，羽绒服里面还要再裹着暖贴。

    冻人啊。

    到达目的地的当天，邵教授的团队先把行李都放在房间收拾整理好，然后便跟着青安镇的负责人去镇子里。

    就如之前徐杨说的，利用学校的科研知识对当地的发展提出相对应的建议和帮助。

    旅游行业的发展，融媒体中心建设，碳交易和测算，智能化环境监测等等。

    李子阳一直站在队伍后面，跟青安镇负责人交谈的都是计算机系的主任副主任，以及有名的教授。一堆人走在前面，李子阳站在后面一边听，一边拿着小本本记录学习。

    他才知道邵教授团队的很多研究都用在这次了扶贫任务上。

    真是不得不佩服队员们的智慧。

    他也是第一次见识到这么多高端科技。

    来青安镇的一周，他每天的大部分时间都是跟着团队去镇上参观交流学习，如果非要说悠闲的时间的话，就只有午饭，晚饭，以及临睡觉前的那半小时吧。

    李子阳趁着这点时间会给夏明乔打个电话。

    嘘寒问暖必备的说完后，这木然的家伙有时候会说些情话。

    夏明乔觉得肉麻，不过听的开心。

    李子阳有一次说了一句“乔乔，我好想你，想你想的胸口都要裂开了。”

    语气十分的温柔，有一种春雪初融的柔和。

    夏明乔正愣神呢，电话那头又响起很多人起哄的声音。

    “欸……李子阳看不出来你挺会的。”

    “咳咳。看来邵教授来的不是时候。”

    “啊真好啊。年轻真好啊。”

    “这就是爱恋啊。”

    团队的人听见李子阳的话不断的起哄，李子阳马上捂住手机，极度难为情的转过身看着那帮人：“你们什么时候进来的！”

    电话……听不见声音了。

    夏明乔也是没好气的摇摇头。

    看来李子阳在那边过的很开心嘛。

    自己也就放心了。

    ……

    ……

    ……

    本来说好的一周的任务，因为镇长的突然到来不得不延后几天。

    而且还来了很多记者进行拍摄和报道。

    李子阳很荣幸的出了镜，跟系主任他们合了影。

    最后镇长还给他们颁发了一个奖状，并且赠送一些当地特产。

    一趟子下来半个多月没了，李子阳回去的时候都快二月。

    祁市的冬天一如既往的寒冷。

    似乎下了很多天的雪，厚的推到路旁，感觉都有半米高。

    他推着行李箱走向单元楼，老远就看见楼下站着一个窈窕美丽的身影。

    那优雅的气质，想都不用想，就是自己的夏明乔啦。

    他急忙走过去，看着夏明乔睡衣裹羽绒服，马上拉着她走进楼道去。

    “你怎么在这里啊？”

    “等你。”

    “天这么冷，回去再见嘛。”

    “我想早早看到你。”

    快走到家门口的时候，李子阳忽然拉住夏明乔的手。

    夏明乔楞了下，停下脚步回头愣愣的看着他：“怎么了？”

    李子阳一步上前，捧住她的小脸，深深的吻了上去。

    太突然了。

    夏明乔瞳孔微张，满眼都是李子阳投入痴醉的表情。

    双唇发出的声音令人羞耻。

    小脸红扑扑的，一时分不清是天气寒冷，还是觉得害羞呢。

    正在二人沉浸的时候，楼上突然传来窸窸窣窣的声音。

    就朦朦胧胧听见两个中年人的交谈声。

    “哎呀你去！凭什么是我去！”

    “我不好意思……你看人家俩娃娃……”

    “那就再等等。”

    “可是我想快点跟儿子说话。”

    夏明乔听见后忙忙的推开了李子阳，害羞的别过头去。悄咪咪的说了句：“叔叔阿姨在上面。”

    李子阳：“……”

    老爸老妈啊……

    ……

    ……

    ……

    “哎呀，子阳回来了。快让妈妈看看，真的是大学生的模样了。”

    “儿子又帅了，有你爹当时的英俊。”

    “别胡说，儿子不比你帅多了。”

    老爸老妈还是一如既往的热情。

    细细想来，每年都是这样的。

    李子阳扫了一眼餐桌上的美食，不自觉的扬起幸福的笑容。

    还是这样。

    每年回来都会给自己做一堆好吃的。

    之后一家三口其乐融融的坐在餐桌上吃饭。

    满满的都是家的味道啊。

    李子阳吃一口就满足的不行。

    刘文洁摸了摸他的脸，骄傲的说：“妈做的是不是比外面的餐馆好吃？”

    “那必须！”李子阳真诚的说道。

    “在京都怎么样啊？”李五六忽的开口道。

    “挺好的爸。一切都很好。你们不用太担心我的。”

    “哎呀，有明乔姑娘照顾你，我们也放心。”

    “额……啊？”

    李子阳楞了下。

    搞什么？

    明乔姑娘？？？

    聊起夏明乔，往往都是李子阳不好意思，会因为十分喜欢她而害羞。

    可是这次，不好意思的竟然是自己的爹妈？？？

    李五六和刘文洁相视一笑，有一种要说大事的感觉。

    李五六放下筷子，看着李子阳，微笑道：“其实啊，你没回来的这段时间，我们跟明乔姑娘吃了好几顿饭了。她跟我们讲了你在学校的事情。”

    李子阳心“咯噔”一下，也不知道在夏明乔的口中，自己的大学初体验是什么情况。

    李五六：“她说你每天都很努力，很上进。是那个知名教授团队唯一一个大一生，还是计算机系新星计划的成员，还是什么超算队的？你老爹也听不太懂，反正很厉害就是了。”

    李子阳听得心里暗喜，原来夏明乔这么崇拜自己的啊。

    刘文洁：“我可给你说了，李子阳，你小子要好好对人家明乔。你老妈看人很准，她说起你的时候，眼睛里面好像有小星星，亮亮的，满满的喜爱。”

    李五六：“对啊对啊。你要是对人家不好，我跟你你妈第一个不放过你。”

    李子阳：“放心，我肯定对她好。对她负责，给她一个好的未来！”

    刘文洁满意的笑了笑：“我先说好了，我就认这个儿媳妇了，你自己看着办！”

    说完后故作倔强的放下筷子，好像是生气，但是嘴角又挂着笑容。

    李子阳：“……”

    7017k


------------

第231章 醉酒后的李子阳【好看的】

    “欸好好说嘛，干嘛吓着儿子。”李五六紧忙揉了揉刘文洁的肩膀，笑眯眯的道。

    李子阳微微挑眉，露出一个温柔的笑：“我也就认她一个。”

    李五六和刘文洁同时看向儿子。

    夫妻二人都很欣慰啊。

    ……

    ……

    ……

    李子阳放假回来后，晚上就跟殷正高楚寒还有班里几个关系好男生去ktv唱歌。

    半年没见，难免都是大变样。

    高楚寒说他学医学的很累，很痛苦。

    也是才明白那句“劝人学医，天打雷劈”。

    光一学期的书就堆那么老高。

    他还专门拍了照片给李子阳他们看。

    不过令大家都很惊讶的是，这位戴个方框眼镜看起来很闷骚，跟班里人都不爱交流的男生，在毕业后，竟然会天天跟叶园园聊天。

    二人甚至有了qq巨轮。

    也不知道这俩人在聊啥。

    李子阳当时坐在那里，自动脑补出这俩人聊天的画面。

    叶园园：“哇，今天的烤鱼好好吃啊。”

    高楚寒：“嗯。”

    叶园园：“你们那下雪了吗？我们这好大的雪呀。”

    高楚寒：“咱俩都在京都。”

    叶园园：“我今天早上吃的牛奶面包，不好吃，还是手抓饼好吃！”

    高楚寒:“我今天没吃早餐。”

    噗……

    光是想想就好好笑。

    李子阳端起酒杯，笑盈盈的喝着。

    ……

    ……

    ……

    这帮男生唱的很嗨，一直玩到12点。

    一个个出来，脸都喝的红扑扑的。

    因为在一个小区的缘故，李子阳跟高楚寒一起回来。

    高楚寒：“欸子阳，你敢相信，你的名气都传到我们学校了。”

    “咯咯咯……”李子阳仰头笑了笑，还打了个嗝：“是吗？”

    高楚寒：“说华清计算机系有个新生，长得又高又帅还聪明。”

    李子阳摇了摇头，努力睁开困倦的眼睛：“不聪明不聪明。都是拼出来的。”

    高楚寒：“什么？”

    李子阳;“我每天，除了正常上课，都在实验室或者小组里泡着，什么游戏，什么课余活动，跟我一点关系都没有。有时候几个比赛赶到一起了，甚至连……”他顿了顿，语气极度委屈：“连我的乔乔都陪不了……”

    高楚寒：“你们还这么好啊。”

    “那必须！！！我要跟她甜甜蜜蜜一辈子！！！”李子阳用手指着天，格外稚气的喊。

    他现在，真的是醉了。

    身体摇摇晃晃，脑子也不太清醒了。

    “我爱夏明乔！我最爱她了！这么多年了……这么多年了……从来，从来没有一个女孩会对我这么好……爱了我这么多年……”李子阳越说越难过。

    一想起上一世，心就痛的跟用刀子绞一样。

    当时的你怎么不说啊……

    从来没说过，我怎么知道你的心意啊。

    那么多年，你是抱着怎样的心情啊，为什么还要痴痴的爱着我呢……

    明明没有结果啊，我的明乔。

    高楚寒看李子阳快摔了赶紧扶了他一把，牵着往前慢慢走去。

    “你知道你刚才的声音有多大吗……”

    “我不知道！我就是喜欢夏明乔！！！我爱她！”

    刷拉——

    对面楼有人打开窗户看，高楚寒马上皱了眉头，默默的吐槽：“你知道你社死了吗？”

    李子阳这下倒是垂着头，一声不吭。

    “行了你家在哪？我送你。”

    “前面……拐弯……”

    拐弯啊。

    高楚寒拉着这个醉鬼拐弯，刚刚转过去，就看见夏明乔站在楼前等着。

    这么冷的天，就裹了一个黑色羽绒服，穿着拖鞋，脚脖子还露在外面。

    高楚寒跟她打了招呼。

    夏明乔也冲他笑了笑。

    老同学见面，难免聊几句校园生活。

    没超过十句话吧，高楚寒就把李子阳交给了她。

    “行了，醉鬼交给你了。”

    “嗯谢谢你把他带回来。”

    “没事。”

    高楚寒笑了笑，转身离开了。

    夏明乔搂着李子阳，默默的吐槽这家伙怎么可以这么重！！

    上楼的时候，一直处于“待机”状态的李子阳忽的说道：“乔乔，我今天想去你家睡觉。”

    夏明乔楞了下，也没说什么只是继续上楼。

    “嘿嘿乔乔，这么晚了，你怎么还不睡呀，还来接我。”

    “你在楼下喊那么大声，我怎么可能没听见。”

    夏明乔说着说着就脸红。

    要说正常状态下的李子阳，哪会这样喊啊。

    过了会

    李子阳听见了钥匙的哗啦声，忙忙的直起身子跟个巨型挂件一样搂住夏明乔的脖子，恨不得黏在一起：“我要去你的床上睡觉，我什么都不做，我就抱着你，不要把我赶回去，好不好嘛~”

    夏明乔惊讶的瞪大了眼睛。

    猛男撒娇是什么情况？？？

    她继续开门，把李子阳扶进自己家。

    砰。

    门紧闭。

    夏明乔把他放在床上，脱了鞋子，并盖上暖和的被子。

    又去给李子阳倒了杯酸奶过来。

    “起来把酸奶喝了吧。”

    “我不要~”

    “酸奶中和胃酸，还能保护胃黏膜，延缓酒精的吸收。你看看你啊，醉成什么样子了。”

    “嘿嘿……”李子阳忽的伸开双臂，乖乖的喊：“我不要喝奶，我要抱抱~”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“抱抱，明乔抱抱。”

    救命！

    这喝完酒直接变了个人是什么回事！！！

    夏明乔把奶放在床头柜上，走过去坐在他身边，深情的看了一眼，俯下身抱住他。

    好浓的酒味啊……

    李子阳搂住夏明乔纤弱娇嫩的身躯，一脸满足。

    夏明乔趴在他身上，脸枕着他的胸膛，清楚的听着“砰砰”跳动的心跳声。

    “好了，起来把奶——啊！”

    她刚想起来又被李子阳拉了回去。

    这次直接被按在身下。

    夏明乔看着压在自己身上的李子阳，心跳如鼓，又害羞又紧张。

    喝醉酒的李子阳，力气比往日还要大很多。手腕被他死死扣住，根本动不了。

    “你干嘛啊……”

    夏明乔把头转到一边，害羞的要命，声音弱弱的问道。

    李子阳看着身下的女孩，本来目光如炬，炽热的不行，直到打了个嗝之后，又跟泄了气的皮球一般，直直的趴了下去。

    头就枕在夏明乔的酥软上，闭着眼睛好像又睡过去了。

    好重……

    夏明乔痛苦的蹙眉，那一刻差点压的她喘不过气了。

    平时不是看着挺瘦的吗？为什么压在自己身上这么重。

    过了会

    李子阳：“老婆……”

    夏明乔：“？？？”

    7017k


------------

第232章 你做我老婆好不好

    “你说什么？”夏明乔惊讶的问道。

    “……”

    没声了。

    那声“老婆”就跟烟花绽放一样，一瞬间的期待和欣喜。

    该不会是这家伙说梦话吧……

    反正他也不清醒。

    “李子阳……你让我起来。”夏明乔按住他的肩膀，想翻个身起来。

    奈何男人的力气太大了，尤其现在又喝了酒，感觉比平时又重了一倍。

    李子阳整个人都躺在夏明乔的身上，头枕上她的酥软，一脸幸福。

    夏明乔摸了摸他的头发，想再起个身：“子阳你让我起来。”

    “不要……”

    立马传来了醉醺醺的声音。

    夏明乔叹了口气，真是说不通啊。

    平常那么聪明的男朋友，喝了酒，完全变成了傻憨憨。

    夏明乔又挣扎了几次，推也推不动，想挪自己的身体，也被压的死死的。

    完蛋了……

    一晚上该不会就要这样睡觉了吧。

    “明乔啊……”李子阳忽的开口，并且又往上爬了爬，伸手搂住了夏明乔的脖子。

    夏明乔没说话，只是默默的搂住了他的腰。

    “怎么了？”

    “你做我老婆好不好~”说罢，李子阳就抱着夏明乔的脸一顿亲。

    又亲又啃的。

    夏明乔被弄的闭上了一只眼睛，有些无奈的蹙眉。

    “你老实一点啊……”

    “你做我老婆好不好？”

    李子阳停下动作，努力的睁开醉眼，嘟嘟囔囔的说着。

    在夏明乔听来，语气可爱的像是小孩子要棒棒糖。

    夏明乔抿嘴轻笑，两只手捧着他的脸，揉了揉：“你说什么？”

    李子阳：“我……”他喘了一大口气，又打了个嗝，然后不好意思的低下头笑了笑。

    夏明乔被他的酒味也熏得皱了下眉，表面嫌弃，但是眉眼间还是宠溺的。

    对李子阳永远是深情的。

    骨子里都透着的深爱。

    “我想让你做我的老婆。”

    “不要。”

    “啊？”李子阳憨憨的脸立马跨下去，满满的委屈和难过：“为什么？”

    “你要正经一点说，我没准就答应了。”

    “正经？”

    李子阳马上从她身上起来，想下床结果因为身体不稳还踉跄了下。

    他倒是没多在意，夏明乔条件反射般的坐起来想着去扶他：“你慢点。”

    “没事没事！”李子阳挥了挥手，转身半跪在她面前，伸出一只手：“这下正经了吧。”

    夏明乔坐在床上，从他跑下床后，嘴角的笑容就没下去过。

    又惊喜，又幸福，眼眶里的深情都快藏不住啦。

    李子阳清了清嗓子，哪怕脸上还是浓浓醉意，也要板着脸认真的说：“夏明乔，你能考虑做我的老婆吗……嗝~”

    好不容易说出口了，又打了个嗝。

    李子阳低下头，恨自己这个不合实际的饱嗝。

    “嗯……”夏明乔爬到床边，弓着身子，用手把李子阳的下巴抬起来，眯起眼睛，笑盈盈的看着他：“还用考虑这个词……你挺会说的嘛。”

    李子阳漆黑的瞳孔好像一汪清澈的湖水，他握住了夏明乔的手，又问了一遍：“你做我老婆好不好啊？”

    “好好好~”夏明乔看他跟个孩子一样，执着的不行，马上回应了他的话。

    “那就说好了，你等我。”李子阳上前一把抱住了她，搂的格外的紧：“我一定会更加努力，更加优秀，让你过的好……”

    夏明乔拍了拍他的后背：“好的好的。”

    她看着李子阳，心里头也有一句话，我也就认你一个老公啊。

    “呼呼呼……”

    “嗯？？？”

    李子阳说完后又闭上眼睛睡过去了。

    夏明乔托着他上了床，又给盖好了被子。

    四仰八叉的睡姿逗的她乐的不行。

    呼呼大睡啊，那就好好睡一觉吧。

    夏明乔俯下身，在李子阳的额头上轻轻留下一个吻。

    随后关了卧室的灯，关门离开。

    一夜好眠。

    ……

    ……

    ……

    李子阳醒的早。

    醒来的时候，外面天都没亮，风雪呼啸。

    他挠了挠乱蓬蓬的头发，刚想动一下，头就疼的要命……

    “真是……喝多了。”李子阳拍了拍额头，难受的又躺下去。

    看看这熟悉的天花板，这少女般浪漫的布置。

    夏明乔的卧室呗。

    记忆里昨天好像嚷着要来她家，但是之后……

    李子阳想了想，仔细的想了想。

    抱着人家女孩一顿乱啃，恨不得黏在人家香香软软的身体上。

    “我都干了些什么啊……”

    “啊，你醒了。”

    夏明乔习惯性的敲了敲门，然后推开进来。

    李子阳有些丧的坐在床上，懵懵的看着夏明乔。

    夏明乔：“这么吃惊啊？在想什么呢？”

    李子阳：“我昨天喝多了，说的话……就……”

    夏明乔楞了下，走过去坐到了他的身边，轻轻的握住了他的手：“说过的话都不算数了吗？”

    李子阳低着头还在回忆自己一共说了多少：“……”

    夏明乔：“怎么这样啊，你喝断片就不承认了！”

    “没有。”李子阳马上开口解释：“有啥不敢承认的，不就是想让你做我老婆嘛。对，这就是我心里的想法，我就是想跟你结婚，想跟你在一起。”

    说完后就脸红了，但依然坚定的看着夏明乔。

    夏明乔被他这深情款款的眼神盯得有些害羞，俏脸飞过一抹红晕，紧张的放缓了呼吸。

    一个人对她好不好，当然能感受出来了。

    是多么的深情，有多么深的爱意，也能体会的到。

    李子阳：“那你昨天说的……该不会也不算数了吧。”

    夏明乔：“我——”

    “你可不能因为我喝醉酒了就欺负我。”李子阳急忙的打断。

    夏明乔没好气的笑了笑：“不会的。我记得很清楚，你单膝跪在地上问我的话。我也记得我答应你的事情。我一定信守诺言。”

    李子阳看着她眉眼弯弯，笑容皎洁如月，心跳“砰砰砰”的更剧烈了。

    明明都知道诺言是什么，但是还是想起床后再听一次：“什么诺言啊。”

    “我做你老婆啊。”夏明乔笑了笑。

    李子阳瞬间直起身子，开心的用手指挠了挠脸颊，脸红红的道：“我……一定会好好照顾你的。”

    夏明乔：“我相信你。”

    她揉了揉李子阳的脸。

    二人相视一笑，格外开心。

    7017k


------------

第233章 妈妈认可李子阳呦

    春节那几天，李子阳和夏明乔回到了各自的老家。

    串亲戚，拜年，一起吃年夜饭，打打扑克，打打麻将，一起看春晚……

    每次都免不了会被问有没有找对象。

    夏明乔家里人倒是问的少。

    她们家的春节，总给人一种上层精英人士的聚会，高级是高级，但少了人间烟火气，缺点年味。

    李子阳那头是被问了很多很多。

    “找对象没有啊？”

    “考的怎么样啊？”

    “学校生活如何？”

    “华清大学到底怎样啊？有照片吗？看看呗。”

    一个接一个的问题就跟滔滔洪水一般，涌向了李子阳。

    李子阳还是老样子，跟他们耐心的解释。

    “有女朋友。我很喜欢她。”

    “这次期末考的一般，系里第一。”

    “学校生活很好，每天都很忙碌的，但是十分充实，并不会枯燥。”

    “大学很好，很漂亮。照片当然有了！”

    考上华清大学后，李子阳的亲戚对他都是赞许有加。

    家里出了个华清大学，那都是走到外面见个熟人就能吹的程度。

    李子阳又喝了点小酒，转头去跟亲戚们打扑克打麻将。

    还别说，他第一次跟家里人玩，就赢得一塌糊涂。

    手边的钱堆的老高，一直赢就没输过。

    最后要不是刘文洁看到亲戚们幽怨的眼神忙忙的把儿子赶下来，恐怕是要出大事啊。

    李子阳拿着钱懵懵的被推到沙发那头，安安静静的坐下来。

    刘文洁：“行了你别打了让你妈来。”

    李子阳：“那我干啥？”

    刘文洁：“看看窗外的烟花。”

    李子阳看了一眼，吐槽道：“那多无聊。”

    “那就数钱去。”刘文洁瞪了他手里的钱，随后转身走向麻将桌。

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    另一头的夏明乔家中。

    家人们相继离开，家里只有夏明乔和她妈妈兰芷然了。

    兰芷然捧着一束鲜花走到夏明乔面前。

    看女儿做的端庄优雅，偏头静静的望着窗外，一开始还会感叹小时候让她练习钢琴就是又好处，看看这公主般高贵的气质！

    可是过了会，偶然发现女儿双眼蒙着淡淡的犹豫。

    “嗯？乔乔，你怎么了？”

    她急切的问道。

    夏明乔楞了下，很自然的把头发撩到耳后，露出温柔的笑：“没事啊。”

    兰芷然把花放到桌子上，走过去坐到她身边，轻声询问：“明明就有心事。怎么了？”

    夏明乔垂下眼帘，纤长的睫毛轻轻颤动着，过了会，开口道：“妈，你知道我谈恋爱了吧。”

    兰芷然：“对啊。妈妈知道呀。”

    夏明乔：“是李子阳。”

    兰芷然：“妈妈也知道呀。”

    夏明乔还想继续说，但又觉得接下来这个话题有些难以启齿：“我……我……”

    兰芷然：“子阳是个好孩子，妈妈很认同他的。”

    “妈妈我……”

    夏明乔还是支支吾吾不说，兰芷然主动开口问她：“怎么啦？你把自己交给他了？”

    “啊？！”夏明乔猛地直起身，脸烧的不行，红的已经看不出原本的白皙皮肤了。

    兰芷然看她这个表情就明白了，露出一个释然的笑：“那看来是……给了呀。”

    “没有没有没有。”夏明乔边摇头边否定。

    一连说了三个。

    就怕兰芷然误会什么。

    她家教很严，从小兰芷然就给她说过女孩子要保护好自己的身体。第一次尤其重要，只可以给自己的结婚对象。

    她也一直记得妈妈说的话，并坚定不移的做到了。

    可是她又很喜欢李子阳，很喜欢很喜欢，每次拒绝，看他那样，心里真的会心疼。

    她从来没给任何人说过，她跟李子阳躺在一起睡觉，抱抱亲亲，也忍不住啊。

    哎……

    这个时候究竟是要感谢自己刻在骨子里的家教，还是该吐槽自己也太听话了点。

    夏明乔：“妈，他很喜欢我。”

    兰芷然：“妈妈知道呀。看出来了。”

    夏明乔：“他那次喝醉酒就一个劲的说，想让我当他的老婆。算是一种求婚吧。”

    兰芷然：“嗯……算吧。你是怎么想的呢？”

    “我当然愿意了。”夏明乔轻笑，温柔溶进了她好看的眉眼中：“我一直就喜欢他一个，余生也会只喜欢他一个。想把自己的爱都给他。但是我不知道妈妈是怎么想的呢？”

    兰芷然：“妈妈觉得李子阳挺好的。很帅气，很精神，聪明又努力，是状元嘛。而且你也说了，他上大学对自己的要求更高了，不断的再优秀自己。有这样的男孩子照顾你，保护你，妈妈也放心啊。”

    听到妈妈对李子阳有这么高的评价，夏明乔马上前倾身子抱住了她。

    “妈妈，谢谢你！”

    兰芷然摸了摸她柔顺的黑发，伸手搂的紧了些：“谢什么啊……那孩子确实是个优秀的人。”

    她顿了顿，忽的想到什么，把夏明乔的身体轻轻推开，一本正经的道：“但是如果他敢欺负你，妈妈第一个不放过他。有什么委屈就跟妈妈说，妈妈替你做主。”

    夏明乔的眼睛弯成了好看的桥，自信又带着幸福的笑：“不会的。李子阳对我超级好。他是世界上最好的男朋友！”

    看到这发自内心的笑容，兰芷然也是松了口气。

    这种笑，就是幸福爱情才会有的啊。

    在家里就被宠成小公主的夏明乔，跟李子阳谈了恋爱，也依然是幸福的啊。

    “不过正式求婚的时候，他什么都没有，妈妈可是不会同意的哦。”

    “妈，他才19。我也才20。”

    “妈妈跟明乔提前说好了。虽然，我相信李子阳将来一定会给明乔过上好生活的。”

    “嗯。我也相信。”

    ……

    ……

    ……

    夏明乔因为兰芷然的话开心的不得了。

    男朋友被妈妈认可了！

    是值得依靠的存在！

    她开心的回家还会哼着小调。

    “嗯？”

    正好看见了站在楼道前的李子阳。

    “你在这干嘛呢？”夏明乔走过去问。

    李子阳：“哦，我刚从姥姥家回来，你也是吗？”

    “对啊。”夏明乔小跑过去，直接伸手搂住李子阳脖子，在他脸上猛亲了三口。

    李子阳懵了。

    干什么？？？

    “嘿嘿，抱我上楼！”

    “怎么了你这是突然就……欸欸欸我背我背，别乱摸啊！”

    7017k


------------

第234章 我想用腿量量你的腰围

    春节过后，假期余额所剩不多。

    夏明乔跟着老爸夏枫进入公司学习。

    一开始公司很多人都对她有那么一丝丝好奇，当然也有人会因为她是董事长之女的身份有点意见。

    不过后来听说人家高考七百多分考入华清大学金融系，而且英语各项比赛的冠军拿了个遍，期末考试几乎都是满分……

    也就没那么多质疑声了。

    夏明乔是个聪明人，先进公司从最基础的开始学习，她老爸之前说要给她一堆话干，结果到这了，也真是给了她一些简单的工作。

    毕竟闺女也没学多久的东西，不能刻意刁难啊。

    她就一直在公司学习到了三月份开学。

    真是闲不了啊……

    夏枫对她的要求高也是有一定道理的，毕竟将来是要接家里公司的人嘛。

    李子阳呢，倒是比在学校里清闲了些。不过每天听英语，看相关的书籍也是必备。

    假期结束，两个人就做飞机去京都上课。

    开学的几天要买的东西很多，俩人又一起结伴去大型商场。

    早上人很多，二人挤上公交车没有座位只好站在一起。

    李子阳困得打了好几个哈欠，夏明乔就笑着揉了揉他的脸。

    “清醒一点，别一会急刹车摔倒了。”

    “……”

    李子阳看了夏明乔一眼，默默的搂住了她的肩膀。

    “有你呢嘛。”

    “我可能会被你带着一起摔倒。”

    “不会的不会的。”

    李子阳笑了笑，又打了个哈欠。

    偶然间发现一个中年大叔一直在靠近他前面的年轻女孩。

    李子阳观察了一会，发现他还是一直在靠近，一直在挤！

    不行不行。

    这种事情让自己遇到了岂能袖手旁观。

    看着中年大叔马上又要靠近，李子阳马上走过去，扶了一下他的胳膊，带着和善的微笑，轻声询问：“大叔小心一点，车上不稳。”

    哼哼。

    一把年纪了尽干这种缺德事情。

    也不害臊。

    夏明乔懵懵的看着李子阳，也不知道他去那边做什么。

    过了会

    中年大叔前面的女孩回过头，直接略过李子阳的胳膊握住了中年大叔的胳膊，关切的问了一句：“爸，你没事吧。”

    李子阳：“……”

    李子阳的笑容瞬间僵在脸上。

    爸？？？

    他惊讶的看了看中年大叔，又看了看那个年轻的女孩。

    这么一看，长得是有点像哈。

    中年大叔憨憨的笑：“谢谢啊小伙子，我差点摔倒了。”

    李子阳：“没事没事。”

    那他能说什么，只能附和说下去了。

    尴尬。

    恨不得尴尬的扣出一座大豪宅。

    李子阳灰溜溜的回到了夏明乔身边，捏住了她的胳膊，垂头叹息。

    夏明乔眯起眼睛笑了笑，拍了拍他的手背以作安慰。

    但还是忍不住别过头偷笑。

    ……

    ……

    ……

    二人去超市买了很多东西，正准备回家的时候，夏明乔忽然捏住了李子阳的衣角。

    李子阳回头看了她一眼，轻声问道：“怎么了？还有什么要买的吗？”

    夏明乔皱了下眉，嘴巴半张，想说些什么，又觉的难为情。

    李子阳：“你是肚子不舒服吗？”

    月经来了？没买必需品？

    夏明乔摇了摇头，指着路旁的药店道：“我去药店买个东西，你等我一会。”

    李子阳乖乖的点点头。

    生病了吗？

    他心里十分的困惑。

    过了会

    夏明乔从药店出来，手里就拿了两盒感冒药。

    李子阳马上走过去关切的问：“怎么了？是感冒了？”

    他想用手背试一下夏明乔额头，一摸，那么烫！

    脸还红红的，该不会发烧了吧。

    “明乔，你没事吧。”

    “啊？我没事没事。热的热的。”

    “可是今天是阴天啊。而且你看都快下雨了。”

    “……”

    “你真的没事啊。”

    “我没事，回家回家。”

    “哦。”

    ……

    ……

    ……

    回到家后，李子阳放下那大包小包的，躺在沙发上舒服的呼了口气。

    “好累啊。”他抹了抹额头上的雨水：“还好咱俩早早回来了，不然这么大的雨，非的淋成落汤鸡。”

    夏明乔默默的看了他一眼，然后径直的走向楼梯。

    “欸明乔，你还烧吗？”

    “我没发烧没发烧！”夏明乔回头羞恼的瞪了他一眼，随后快速转身，上了二楼。

    李子阳躺在沙发上，一脸懵。

    发生了什么情况？？？

    怎么突然就变成这样了？

    自己家的小公主又咋了呀。

    “你没事吧！！”李子阳老远的又喊了一声。

    “没事，别管我。”夏明乔上楼梯的时候平静的说道。

    李子阳：“好吧。”

    他起身去了房间，看看自己的子阳二号，还有子阳三号。

    “子阳二号，见到我开心吗？”

    他一进去，就乐呵呵的问道。

    “开-心。”子阳二号转着小脑袋，发出机器人标准声音。

    子阳三号就是个机器手臂，不会跟人交流说话，李子阳老用它来挪一些重物。

    “子阳二号，明乔今天怪怪的，我总觉得她是生病了，但是怕我担心不告诉我。”

    “应-该-吧。”

    “我还是去看看她吧。免得真的出问题了。”

    “去。”

    李子阳拿着一小包零食上去，悄咪咪的来到了夏明乔卧室。

    咚咚咚。

    很礼貌的敲了敲门。

    “明乔我——”

    “……”

    他听见了慌忙收拾东西的声音。

    她干嘛呢？？？

    李子阳更好奇了。

    过了会

    “进来。”

    “嗯。”

    李子阳推开门进去，看见优雅的小公主端正的坐在床边，气质好像是欧洲贵族准备用餐。

    “你干嘛呢？玩角色扮演啊。”李子阳把零食递过去。

    夏明乔拿了一片放进嘴里，犹豫了很久，脸红红的开口道：“晚、晚上……”

    声音太小了压根听不清，李子阳干脆坐她旁边。

    “你说啥？”

    这一靠近，热气呼在脸上夏明乔更紧张的不知道说什么好了。

    她捏紧了自己的衣服，不知不觉的低下头。

    李子阳发现她的耳朵已经红的不行了，就伸手摸了摸：“你到底怎么了啊，从药店出来就怪怪的。”

    “我……”夏明乔握住李子阳的那只手，轻轻的放到了她的腿上：“晚上……能、能……能陪我睡觉吗？”

    “哦，当然可以了。”李子阳平静的还以为是跟以前一样呢。

    “不是的……是那种。”

    夏明乔可算是鼓起勇气看着他的眼睛，开口坚定的道：“我……想用腿，量量你的腰围。可、可以吗？”

    7017k


------------

第235章

    李子阳傻了。

    一瞬间不知道该说什么好。

    什么叫用腿量我的腰围？

    “你什么意思啊？”他轻声问道。

    夏明乔被他气的蹙眉，这人的智力在科研方面一骑绝尘，怎么在这些方面迟钝的要死了。

    她深深的吸了一口气，把小方袋从兜里拿出来，太害羞了，这个时候感觉眼皮有千斤重，害羞的抬也抬不起来。

    李子阳一看这个立马就懂了，神情害羞又不失儒雅，咽了下口水道：“套……你怎么会有这东西啊？”

    夏明乔低着头，声音像是沉入深海，又闷又重：“刚才去药店买的。”

    李子阳：“搞了半天你去药店买这个，回家一切不正常的行为也是因为这个啊。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“额……咳咳。”他把东西拿过来，放进了自己的兜里：“那晚上咱俩一起睡。”

    夏明乔的脸，红的快滴出水来，一向大方自信的千金啊，也会因为这个事情害羞的说不出话来。

    李子阳看她没说话，便靠近了一些，好奇的又问了一句：“你……怎么突然就想要了？”

    想、想要？？？

    夏明乔懵了。

    怎么这话听得自己像是欲求不满一样。

    “你问题怎么这么多？！”她猛地推了一把李子阳。

    李子阳重心不稳，倒在了后面的床上，还是笑盈盈的看着夏明乔：“那我晚上还要洗个澡吗？”

    夏明乔微微蹙眉，明明不想理他这些无聊的话题，可是心里面的深情，还是控制不住的想要去看他。

    “废话……”

    “你洗吗？”

    “……”

    夏明乔的心不平静了，她很自然的把黑发撩到耳后，碰到自己的小脸才发现是如此的烫。

    怪不得李子阳的笑容就没停过，搞了半天是在笑自己呢。

    “我走了。我看书去。”夏明乔气呼呼的起身往出走。

    “欸等等。说个时间点啊！”李子阳笑着问。

    “……”

    没回复，只有僵硬的关门声。

    等夏明乔走后，李子阳激动的不行，先挠了挠脸颊，然后又把自己裹在被子里。

    咳咳。

    冷静。

    淡定。

    叮铃铃——

    来电显示。

    李子阳接通后发现是徐杨老师。

    “老师咋啦？”

    “哦呦，这么开心啊，是遇见什么好事了吗？”

    “没有没有。老师你找我有什么事？”

    “上次你交的论文有问题，你打开，我给你说一下。”

    “额……好的，马上！”

    李子阳马上去拿笔记本电脑。

    又开始工作了……

    ……

    ……

    ……

    徐杨认真又负责，把李子阳论文里大大小小的问题都给指出来，并且叮嘱让他早早改完明天早上交上来。

    李子阳自然是一刻也不歇的改。

    外面狂风裹着大雨，让人刻意的忽略了时间。

    晚上11点的时候，他还坐在笔记本电脑前。

    夏明乔那个时候已经洗完澡，静静的坐在床上。

    特地换了显身材的白色吊带裙，怀里抱着正方形的枕头，乖乖的靠在床头。

    实在是不好过去打扰李子阳的学习啊。

    可是……

    可是……

    她这次没忍住，穿上拖鞋，蹑手蹑脚的走到隔壁屋，看门是虚掩的，她就想趁着门缝看进去。

    结果不小心碰到门，推开了一点点。

    吱呀——

    李子阳闻声回头，看到这样的夏明乔眼睛都直了。

    “啊……不是……我……我那黄色的睡衣洗了还没干，我就……穿备用的。”夏明乔苍白的解释，还因为害羞使劲的往下拽了拽睡裙。

    李子阳的喉结滚动着，紧张的吞口水。

    他下意识的摸了摸自己兜里的套，又看了看笔记本电脑。

    夏明乔看他有些纠结，连忙开口：“没事，你先弄论文吧。我不急。”

    楚楚可怜的声音飘进了李子阳的耳朵，他也不知道都这个情况了，自己还在纠结什么。

    “不弄了。”李子阳起身，走向浴室：“我去洗澡。”

    夏明乔捂着胸口，看他径直的从自己身边走过，那一刻，心脏都快要跳出来了。

    搞什么啊……

    这只是经过一下，就开始紧张了嘛。

    过了会

    浴室里哗啦啦的水声小了下去。

    夏明乔又坐回了原来的位置，抱着枕头，盯着旁边亮着微弱灯光的床头灯。

    李子阳：“咳咳”

    门口的这两声咳嗽让她浑身一颤，下意识的抓了被子的衣角，等李子阳正式走进来，又“呲溜”一下藏进被子里。

    只露出半张脸。

    李子阳光着膀子，下半身就裹了条白色浴巾。

    夏明乔都没注意他的腹肌，目光直接下移，看到浴巾后皱了下眉，心里猜着他里面到底穿没穿。

    李子阳爬上床去，很自然的掀开被子，来到她的身边。

    二人面面相觑，都是害羞且紧张的。

    夏明乔先把视线移开，轻声道：“我……”

    “什么？”李子阳借此机会往她那边挪了下，手搂住了她纤细的腰，让她转过身看着自己。

    近距离的面对面让夏明乔呼吸瞬间急促起来，哪怕结结巴巴的，也要把话说完。

    “我这身衣服可是很贵的，你一会脱的时候小心点。”

    “好的！”

    “别看太久，我、我也会害羞的。”

    “好的。”

    “你记得轻点……”

    “嗯”李子阳捧起她的脸，眸光变得深情，想要亲上去。

    “再等等……”夏明乔用食指抵在了他的唇上，微乎其微的声音，又配上那明媚羞涩的小表情，撩的人心痒痒。

    “做了要对我负责……要好好照顾我的。”

    李子阳温柔的笑了笑：“我还怕你把我睡了不负责呢。”

    说罢，把她按倒在了床上，理了理她凌乱的头发：“我爱你明乔。一辈子都爱你。”

    夏明乔搂住他的脖子，嫣然一笑：“我也爱你。”随后主动吻了上去。

    ……

    窗外的的雨还是下的很大，乌云黑压压的，冷风裹挟树枝啪啪的打在玻璃窗上。

    室内却还是这样的温暖旖旎，相爱的人缠绕在一起，在高高低低的喘息声共赴云霄。

    什么样的天气和温度都没办法吞噬情意，在他们的世界里，爱是恒温的。

    李子阳可以感受到夏明乔腰背规律的痉挛，撑起来是潮是嗯，弓下去是汐是啊。

    他看着她的手拳紧床单浮出静脉，又渐渐松手，放开了，便自然落在枕边。

    隐晦的暧昧情愫，欲望从不羞耻。

    7017k


------------

第236章 充完电的早晨

    深夜

    夏明乔躺在李子阳的怀里，摸着他的锁骨，眼神有些涣散。

    她好累啊。

    总感觉李子阳有用不完的热情。

    用手摸了摸男朋友高挺的鼻梁，还有一点点扎手的胡子。

    忽的想到什么，又羞的把头埋在他的颈窝里，搂住了他的腰。

    真是的……连那个都吃……

    她摇了摇头，闭上眼，继续睡觉。

    这个时候的李子阳睡得格外香甜。

    大概两个小时后到了凌晨四点。

    他突然醒过来，掀开被子悄悄的下床，打开手机手电筒，从地上捡起自己的内裤，顺便抖掉了上面的纸团。

    穿好后蹑手蹑脚的走到了隔壁的房间，熟练的打开笔记本电脑改论文。

    然而心却静不下来。

    他会回忆。

    回忆起夏明乔被自己压在身下，大部分时间是闭着眼睛的。

    自己呢，喜欢睁开眼看着她。

    看到她那娇嫩欲滴的样子真的太美好太享受了，乱乱的头发，委屈的表情，眼角还有一点点眼泪，手紧紧的搂着自己。

    那一刻，瞬间征服欲和保护欲就都有啦。

    这么可爱的女孩子，一定要好好珍惜她。

    “咳咳！清醒点李子阳。”李子阳喝了一口水，回过神认真起来。

    ……

    ……

    ……

    次日

    清晨的阳光落到了李子阳的脸上。

    改完论文也没睡几个小时天就亮了。

    他难受的翻了个身，碰到了软软的东西。

    睁开眼，发现夏明乔正托着下巴，眉眼带笑的看着自己。

    半个身体都露在外边，又纯又欲的，美好的像是精致的艺术品。

    看着她，又联想到昨天晚上，李子阳的脸“噌”的一下红了。

    夏明乔：“你的头发每次都睡的乱蓬蓬的。”

    “是吗？”李子阳顺势揉了揉头发，偷偷的看了一眼夏明乔，又把眼神收回来。

    夏明乔：“怎么了？”

    李子阳：“疼吗？”说着就握住了夏明乔的手。

    “疼啊！第一次能不疼吗？”哪知道夏明乔老老实实的说出来了。

    李子阳楞了下，有些自责的低下头。

    “不过后面就好多了。”夏明乔伸开双臂搂住了他的脖子，紧紧的抱着。

    肌肤相贴，感受着彼此的体温。

    李子阳用手摸了摸她的光洁的后背，轻声问道：“满……”

    夏明乔：“满？”

    李子阳：“昨晚还满意吗？”

    夏明乔愣了下，大脑飞速旋转后刹那间红了脸。

    为什么这个呆子可以问出这种话来？？？

    她别过去头，用手捂住嘴，闷嘟嘟的说了句“挺满意的”。

    李子阳没听清，凑过去：“啊？”

    “没事！”夏明乔推开他那暗暗得意的笑脸，掀开被子准备下床穿衣服。

    她好性感啊……

    李子阳趴在床上，下巴抵在胳膊上，侧首看着她：“你早上第一节有课？”

    “没有啊。”夏明乔一边穿衣服一边道。

    李子阳：“那你起这么早。”

    夏明乔：“赖床浪费青春。起来学习呀。”

    其实还是怕李子阳再来一次。

    不一会功夫，夏明乔就把衣服穿好了，顺了顺黑色的长发，穿上拖鞋站在床边。

    她低头看着这“一片狼藉”，第一反应，强烈的羞耻涌上心头。

    不过很快就变成了甜甜的，幸福的笑。

    她回头看着李子阳，露出了如沐春风般温柔的笑容。

    李子阳愣住了。

    美的他说不出话。

    “昨天晚上说好的，要对我负责哦。”

    “嗯。”李子阳点了点头，眼神格外的坚定。

    夏明乔抿嘴轻笑，转身出了房间。

    等她离开后，李子阳又伸手，摸了摸她睡过的地方，感受着余温。

    他滚了一圈，躺到夏明乔睡的地方，盖好被子。

    那就再睡五分钟好了。

    ……

    ……

    ……

    华清大学

    雨后初晴

    天空还挂着美丽的彩虹。

    李子阳在上多元微积分。

    他难得会跑神。

    还是被殷正打了一下才回过神。

    “我进大学以来，第一次见你李子阳上课不听课。”殷正淡淡道。

    李子阳直了直身子，目视前方装作什么都没发生一样：“咳咳。没事。”

    殷正：“你不对劲啊，你小子是不是遇到什么好事了。”

    李子阳：“没事。没事。你好好听课。”

    “切……”殷正也懒得理他，继续看书。

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    上午的课结束后，李子阳和夏明乔去食堂吃饭。

    二人坐在一起，甜甜蜜蜜的惹人羡慕。

    “下午你要干嘛啊？”夏明乔开口问道。

    李子阳：“一节毛概，然后就去实验室泡着了。教授他们要指导我的论文。”

    夏明乔有些失望的点点头：“那行吧。那我上完课就直接回家了。到那等你吧。”

    李子阳点点头：“嗯。”

    说完后，又用筷子搅了搅盘里的菜，想了很久才开口：“明乔我有个事。”

    夏明乔刚刚好吃完，把筷子并一块放在一边，坐的端正：“什么事情？”

    李子阳：“我不太会表达爱……所以可以和你做吗？”

    夏明乔：“？？？”

    什么鬼？？？

    “李子阳！”夏明乔立马皱眉，十分愤怒的拍了下桌子：“你知不知道你在说什么？”

    李子阳：“我知道啊……我晚上还想……跟你睡觉。”

    真是一脸平静的说出这么让人羞耻的话。

    李子阳：“我想跟你负距离。”

    夏明乔咬着牙，强忍娇羞：“闭……嘴。”

    李子阳：“跟你睡觉真的很开心。”

    砰。

    夏明乔终究是受不了，端着饭站起来，又羞又恼的看了李子阳一眼后走远了。

    “欸……怎么走了。”

    李子阳也顾不得吃了，端着饭马上跑过去：“你怎么走了啊，也不等等我。”

    夏明乔：“一天天的尽说这些流氓话，也不跟谁学的。”

    李子阳：“你不喜欢吗？”

    “哈？”夏明乔惊讶的转头，看着他那懵懂稚气的眼神，心里害羞的程度又深了一层，一点点的生气竟然神奇的消散了。

    “我不喜欢。这些话，跟你的性格一点都不像。我的李子阳，才不会说这些话。”夏明乔淡淡道。

    他就是个痴迷科研的，上进努力的呆子。

    才不会说这些令人脸红心跳的话。

    李子阳笑了笑，往她那边靠近：“那……晚上继续？”

    夏明乔有些难为情，故意不理他转了个弯。

    李子阳：“欸，咋又跑了。”

    夏明乔：“回去再说！”

    7017k


------------

第237章

    华清大学

    邵教授办公室内

    徐杨老师：“词汇表示旨在研究如何在计算机中结构化地表示词汇语义信息。伴随大数据时代的来临，如何在大规模文本数据中自动学习词汇表示，成为人工智能与自然语言……”

    加入计算机新星计划的李子阳比之前更加忙碌勤奋。

    他完成的论文，目标是要在人工智能顶级国际会议发表。

    邵教授和徐杨老师可是从大一上学期的末尾就一直指导他，这下学期，对他要求只会更高。

    李子阳已经在办公室学习了一个下午，晚上随便吃了点又来到这里一直呆到快八点。

    他不累，徐杨老师都累了。

    “子阳啊，明天再来吧。”

    “额……好的。”

    李子阳想着今天的工作任务也完成了，就收拾东西准备回家吧。

    他走了之后，徐杨老师不可思议的感叹了一句：“这小子一天天的，是不会累吗？”

    ……

    ……

    ……

    外面又飘起了毛毛细雨。

    李子阳撑着伞出校门，回家的路上路过甜品店又给夏明乔买了点甜品。

    自己家的小公主可喜欢吃甜品了。

    李子阳提着那盒草莓慕斯，仔细盯了一会，露出了笑容：“有那么好吃吗？”

    想想夏明乔在家里等着自己就开心。

    李子阳一路哼着小曲，回到家中，掏出钥匙开门。

    “明乔！我回来了！”

    李子阳激动的道。

    夏明乔正坐在沙发上看电视，听见声音马上小跑着过来，一把搂住了他的脖子。

    李子阳刚想说些什么，就被她按住脸一顿猛亲。

    甜蜜炮弹的狂轰乱炸后，他的魂早都飞到九霄云外去了。

    等回过神来的时候，手上的草莓蛋糕就被公主大人抢走了。

    “谢谢！”夏明乔已经拆开盒子开吃了。

    李子阳宠溺的笑了笑，走过去坐到她旁边，看她吃的嘴边都是奶油，不禁轻笑道：“看你吃的。不一直都是优雅的吗？怎么会吃的这么狼狈啊。”

    “饿了……”夏明乔不好意思的道。

    李子阳：“你们家的家训也是奇怪，要一直保持优雅。可是有些情况，你就没办法啊。”

    夏明乔：“是是是。一跟你在一起，我的情绪总是会因为你的喜怒哀乐而变化，所以没办法保持优雅。你知道就好。”

    说的时候又故意直了直身子，摆出往日的优雅。

    李子阳拿了个苹果，边啃边说：“可是你在其他方面也没办法保持优雅啊。”

    夏明乔：“哪有啊？”

    她可有点不服气，保持优雅的体态可是妈妈从小就要求的事情。

    李子阳故意干咳两声，苹果也放了下去：“床上。”

    那个时候汗泪并下的夏明乔，怎么保持优雅啊……

    “你！”

    夏明乔脸“唰”的红了，害羞的要命，她猛地推了一把李子阳，顺手拿过旁边的枕头，一个劲的朝他身上砸去。

    “你怎么变成这样了！”

    “一天天的不是说流氓话就是说流氓话。”

    “这……这事本来就害羞……你还一个劲的说！”

    “不要说了！”

    “床、床上不也是跟你吗！”

    这枕头打在李子阳身上就跟挠痒痒一样，他就用手护着脸，乐呵呵的笑着：“好了好了。我错了，我错了。不说了。不说了。”

    李子阳从沙发上起来，伸手搂住了她，怀里娇弱的人儿，可算是安静下来了。

    “放开我，我吃东西呢。”

    “好好好。”

    李子阳立马松开手，之后两个人一个吃蛋糕，一个啃着小苹果。

    夏明乔没吃几口，又悄悄的瞥了一眼李子阳，明明还在娇羞懊恼，但依然用叉子叉了一小块递到他嘴边。

    奶油沾到李子阳嘴边，他才反应过来，看到蛋糕后毫不犹豫的吃掉。

    “不生气了？”

    “哼。”

    夏明乔闷哼一声，低下头继续吃着。

    李子阳伸手搂住了夏明乔的肩膀，又往她那边凑了凑，温柔的问：“你那边摆着的，是魔方吗？”

    夏明乔看了一眼：“嗯对。”

    李子阳：“怎么突然想起来玩魔方了？”

    “突然？”夏明乔摇了摇头，一本正经的说：“我可是很早就会玩了呢。”

    说出来还有点小自豪呢。

    李子阳微微挑眉，嘴角勾起神秘的笑容：“那要不……咱来比比？”

    夏明乔来了兴趣，放下手里的叉子，转头看着李子阳：“怎么比？”

    李子阳：“比谁快呗。谁最先拼好，谁就赢，赢得可以命令输的干一件事情。如何？”

    “好。”夏明乔自信的将魔方递给他。

    她小时候可是拿过魔方比赛的冠军的，干个李子阳还不是随随便便的事情？

    刚拿上魔方就自信满满的说了句：“勇气可嘉，子阳同学。”

    李子阳：“害，有点本事就想着挑战明乔大小姐嘛，大小姐给个机会？”

    夏明乔：“愿赌服输哈。别到时候我提一些困难的问题你可就耍赖。”

    “去去去。”李子阳无奈的笑：“愿赌服输，说到做到。希望我们明乔小姐记住自己说的话哦。”

    各自把魔方打乱后，递给了对方。

    两个自信满满的学霸，来了一场简单的魔方比赛。

    ……

    ……

    ……

    比赛结束。

    夏明乔惜败。

    差了零点几秒。

    李子阳又得意又激动，手里捏着魔方，看着夏明乔失落的小表情：“愿赌服输！”

    故意说得很大声让她听见。

    夏明乔摆着失败者自有的沮丧，垂着小脑袋，呆呆的看着茶几。

    “好吧。你说吧。什么要求。”

    “咳咳！”

    李子阳凑过去，在她耳边轻轻的说了一句话。

    夏明乔：“……”

    夏明乔听着听着，小脸越发的红润，呼吸也开始急促，眉头不禁挤成了小山丘。

    “李……子……阳！”

    她咬着牙，尽量的去控制心中的火气。

    侧首羞恼的瞪着他，手也捏紧了魔方。

    李子阳：“你干嘛？说好的无论什么条件都答应我的，怎么耍赖啊。”

    夏明乔：“你怎么可以提这样的要求！”

    李子阳：“本来咱俩晚上就要一起睡觉的，换……换几个姿势……不好吗？”

    夏明乔深吸一口气，想说李子阳的，可是规矩定在前边，实在是……

    啊！烦死了～

    早知道不定这个规则了……

    7017k


------------

第238章 夏明乔你个大骗子！

    深夜

    “啧！”

    李子阳被夏明乔推到床边。

    他摸了摸脖子，被咬的地方还是觉得烧的火辣辣的。

    那张帅气的脸也会露出痛苦面具啊。

    夏明乔早就呼吸凌乱了，她又盖上被子，把自己裹得严严实实的，也不看他，好像在逃避些什么。

    “夏明乔！你属什么的啊！怎么咬人！你个大骗子，说好的都试一遍的。”

    “我！我……谁让你没完没了的！”

    夏明乔把头闷在被子里娇羞的说着。

    半晌

    “我睡觉了！不管你了！！！”又大声的说道。

    李子阳看了她一眼，手还摸着被她咬过的地方，心里说不上的苦。

    大骗子……

    说好的愿赌服输，还咬人！

    ……

    ……

    ……

    次日早上

    李子阳早早的拿书去上大学物理。

    到教室后来到了殷正的旁边。

    这俩上课经常坐一块。

    殷正本来趴在桌子上，懒洋洋的打瞌睡。

    偶然看到李子阳的脖子那一大块牙印还奇怪呢。

    他挠了挠脸，困得不行也要问一句：“你脖子咋了？”

    李子阳一开始没说话。

    总不能说是床上被夏明乔咬的吧。

    殷正:“被狗咬了？”

    不知道是故意逗趣，还是这家伙没睡醒脑子不正常。

    李子阳听到后震惊到脑袋上面好像打了五个响雷。

    “你说什么？”

    “我觉得你这个人挺老实的，应该不会去招惹小动物。怎么会有那么深那么红的牙印啊。”

    “我说你睁大眼睛仔细看看，这像是动物咬的印记吗？”

    说罢，李子阳又把自己的领口拉大，让殷正看的清楚。

    殷正还是困，既然李子阳都把衣服扯下来了，那自己就稍微认真一点看一看吧。

    他坐起身，格外仔细的瞅了瞅那块牙印。

    后面的同学都笑这俩大男人是不是有什么小秘密。

    为什么一个要盯着一个的脖子看那么久。

    “欸等等那不是夏明乔男朋友吗？”

    “哦对了李子阳嘛！邵教授亲自招进组里的。听说可厉害了，拿了好几个数学建模比赛，计算机比赛的一等奖。”

    “那……既然是夏明乔的男朋友，为什么能做出这……”

    “是兄弟吧。”

    “我兄弟可不会这么做。”

    “啊？他该不会是个双性恋。”

    八卦戛然而止，同学们的目光齐刷刷的看向了李子阳和殷正。

    “咦~”

    另一头

    李子阳：“对吧。是人的牙印。什么被狗咬了。你可真能想。狗咬我这，我还能活？”

    殷正：“那人也咬不到你这啊。除非你去拍丧尸片了。”

    李子阳无语的揉了揉太阳穴。

    要是让夏明乔知道殷正又说她是狗是丧尸的，恐怕……

    李子阳：“算了，咱俩好好上课吧。好吧。认真听课。”

    殷正：“所以哪来的牙印啊。”

    李子阳：“明乔咬的我。”

    “为啥啊……”殷正说完后又打了个哈欠。

    早晨的第一节课真的是太困了！！！

    李子阳脸一红，用手指挠了挠脸颊，声音不知不觉的就低了下去：“就……就咬了呗。”

    殷正趴在桌子上，本来就困得不想听，结果声音又这么小，这下，压根就不听了。

    呼呼睡过去。

    李子阳：“……”

    一摸脖子上的牙印就回想起昨天晚上夏明乔呜咽的委屈样。

    她实在受不了才起身咬了自己脖子一口吧。

    算了算了！不想了，听课！

    他理了理思绪，坐的端正，迅速进入课堂状态。

    ……

    早晨第一节课结束后，李子阳和殷正一起回宿舍。

    推车子的地方，竟然遇到了孟子书。

    “哦？李子阳？”孟子书看到李子阳是又惊又喜。

    李子阳懵懵的指着自己：“你认识我啊。”

    孟子书：“肯定有印象啊。”她笑着走向了李子阳。

    比起高中的不近人情，是个冷面的纪检部部长。

    大学的她倒是平和了很多啊。

    而且笑的次数也多了，格外的有魅力。

    扎着马尾辫，气质干练精神，一看就是很有智慧的女孩。

    孟子书：“老从夏明乔口中知道你，大学倒是不常见你。”

    李子阳：“昂……”

    “欸欸欸，子书子书。”殷正忽的从李子阳的背后窜出来，按着他的肩膀，用不正经的动作来掩饰自己的紧张：“孟子书同学，你记得我吗？”

    孟子书的目光从李子阳身上移开，落到了殷正的身上。

    没说话，二人之间肉眼可见的尴尬。

    就是那种明明不知道你是谁，但是你非要让人家说出你的名字。

    最后只有尴尬而不失礼貌的微笑。

    殷正不放弃，依旧指着自己这张精神帅气的黑脸：“咱俩高中同学的。”

    孟子书：“……”

    殷正:“你还记过我的名字。就在你那个纪检本上。”

    孟子书：“抱歉，你是谁啊。”

    殷正激动兴奋的眼皮瞬间耷拉下去，无语至极。

    李子阳：“哈哈哈。”

    实在是没忍住。

    做了那么多，结果人家压根不记得你是谁。

    好惨好惨。

    李子阳：“咳咳，那个孟子书，他是殷正，高中跟我跟明乔跟叶园园都是一个班的。”

    孟子书这才不绷着脸挤出那么尴尬的笑容了：“哦这样啊……校友，校友！对吧。”

    殷正：“是……”刚失落了每一秒，又立马重振精神，站在了李子阳的前面，直直的对着孟子书伸出手：“既然是校友，来个友好的握手吧。”

    孟子书点点头，跟他握了握。

    殷正刚想转身，后来不服气的又转过来看着孟子书，颤着手指着自己的脸：“你真的……就不记得我？一点印象都没有？”

    孟子书倒吸一口凉气，稍稍的眯起眼睛看着他的脸，好像在痛苦的回忆着：“你要是非要这么说的话……好像是有那么一丝丝的印象。”

    “真的哇？！”

    “应该……吧……”

    殷正开心的不得了。

    李子阳看了他一眼，心里默默的吐槽道，人家不过是敷衍一句话而已啊，还当真了。

    李子阳：“对了孟子书，明乔呢？”

    孟子书：“她应该是去琴房练琴了，她们艺术团最近有活动。你要不去看看？”

    李子阳：“……”

    孟子书：“她每次去弹琴，门口其实都有男生偷看的——”

    李子阳：“啥？”

    孟子书：“嗯。”

    “我去！”李子阳立马开口道。

    7017k


------------

第239章 我喜欢弹钢琴的夏明乔

    琴房。

    门口果然一堆人。

    李子阳背着包过去，站在人群末尾。

    “欸你别挤我！！！”

    “挤什么啊！”

    “那不是夏明乔吗？”

    “废话，不然来这里干啥？！！！”

    李子阳皱了下眉头，往人前挤了挤。

    视野总算是开阔了点，看到了夏明乔。

    进入琴房要办个卡，所以只能在门口站着。

    透过窗户也是可以看到里面的情况……

    李子阳侧首看了一眼旁边，发现窗户那块也是占满了人。

    为什么……

    李子阳不理解。

    “兄弟你往那边一点。你这块听得清楚。”

    李子阳被人怼了一下，跟那人一个对视。

    空气似乎都凝固了。

    李子阳低头看了看他，他也惊奇的抬头看着李子阳。

    面面相觑。

    “你是……李子阳？

    “嗯对。”

    “你……”

    周围的人迅速捕捉到了【李子阳】三个字，哪怕现在这里萦绕着多么优美动听的钢琴声也盖不住那招仇恨的名字。

    去年年末有一个最美大学校花评选比赛，在一众美化过度的自拍照里，叶园园把夏明乔清纯白净的身份证头像摆了上去，结果收获了无数的人气，得了个第一名。

    就当大家都吵着嚷着讨论这位清纯素颜的美女时，爆出来她有个男朋友。

    所以呢，刚起来的热度又渐渐淡落下去。

    李子阳呢，莫名其妙的人气又高了一丝丝。

    夏明乔没多关注这个事情，知道的一切消息都是叶园园那家伙说的。

    这毕竟不是什么正规的比赛，也没太大的实质性作用。

    如果非要说些什么的话，那就是来琴房练琴，门口围观的人多了不少。

    上课也是。

    有些人会特地从后门溜进去看看。

    “哎……”

    夏明乔对于这种情况有些苦恼，她放缓了手上的动作，用余光瞥了一眼门口。

    一如既往的人多啊……

    嗯？？？

    那人是……

    她马上停下了手里的演奏，定睛一看，熟悉的身影果然是李子阳。

    李子阳个子挺高的，阳光帅气有型，在人群中也是很轻松就能跟他们隔出壁来。

    “他……”夏明乔愣住了，手也从钢琴上收下了，很自然的放到椅子上。

    跟李子阳隔着人群来了一个深情的对视。

    还是第一次来琴房看自己吧。

    这个时候，一些人看到李子阳来了就离开，一些人看到夏明乔的这个眼神也缓缓的走掉了。

    到最后零零散散几个人，还是准备办卡进琴房的。

    李子阳背着包站在门口，看着窗边温柔的光洒在弹钢琴的女孩身上，一下子想到了高中她坐在钢琴前的模样。

    那次，好像是特地为自己弹的钢琴吧。

    歌曲好像是《漂洋过海来看你》《原来你也在这里》《遇见》……

    依稀的记得，那天自己抱着数学练习册站到门口，面前不远处便是她。

    阳光投过来，打在她挺得笔直的背上。

    年轻活力的马尾辫，不偏不倚的束在头上。

    风未曾吹起她的秀发，但心中却映出她散落着秀发和煦微笑的模样。

    她细嫩白净的手在钢琴上有力的跃动着。

    小巧可人的双脚藏于小皮鞋中，只露出白皙纤长的脚踝，似是一只手便可以抓住。

    她一首接着一首，那样宁静的下午，就算时间静止也是极好的吧。

    浑厚的钢琴声有节奏的震撼着，只是……却无心细品。

    脑海里她弹奏的那么多歌名，也模模糊糊的记不清，应该是因时间的磨砺忘却了。

    记得她的身影，沉迷于她的身影，沉迷于那个下午。

    是啊。

    弹奏钢琴的夏明乔最有魅力了。

    自己也爱看她弹钢琴啊。

    回忆结束……

    李子阳的眼眶里还是那美丽的窈窕身影。

    一身白裙，如此的优雅，就像一朵放在水晶瓶里的白玫瑰。

    美的惊心动魄。

    夏明乔也没在弹琴，跑出去抱住了李子阳。

    李子阳稳稳的接住了她。

    “你是都在这里练琴啊。”

    “也没有经常。最近艺术团有活动需要我，就来这里练习练习。”夏明乔搂住李子阳，格外的亲昵。

    李子阳把下巴抵在她的额头上，思考了一会，开口道：“我……在家里给你买个钢琴吧。”

    夏明乔楞了下，抬眼惊讶的看着他：“买钢琴？”

    李子阳点了点头：“老爹也不住，先给我住就……咱俩要住大学四年呢。将来工作住的更久。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“我喜欢看你弹钢琴，我喜欢你弹琴，你弹琴的样子真的很漂亮。”

    连续的夸赞让夏明乔有些害羞。

    她红着脸离开了李子阳的怀抱，四下瞥了瞥，看没人了又伸手揪住了他胸口的一点点衣服：“这……是钢琴。太破费了。而且——”

    李子阳：“我不想让你在这块弹了。”

    他格外坚定的说了出来。

    夏明乔被他按住肩膀还有些懵，眨了眨水汪汪的大眼睛：“什么？”

    李子阳：“我……”

    我吃醋啦！！！

    “好多男生看你，我……心里难受。”

    “吃醋了？”

    夏明乔笑了笑，拉着他的手往出走：“那我以后早早来去抢里面的钢琴，也不会被挤在外面来了。”

    李子阳没说话，他只是默默的看了一眼琴房。

    ……

    ……

    ……

    到头来他还是买了一架钢筋摆在屋子里。

    样式跟夏明乔在祁市的一模一样。

    别看他一天天的老坐那听人家女孩弹钢琴，好像是个无关紧要的观众，那该记住的东西必然不会忘记。

    夏明乔回来看到那架钢琴十分的惊讶。

    看了一眼就认出跟自己那架是一模一样的。

    那一刻是一种什么样的感觉呢。

    就好像在外打拼多年春节回到老家，终于吃到了妈妈做的家乡菜吧。

    她明明说不让李子阳破费了，还是愿意给自己买啊。

    李子阳：“开心吗？”

    夏明乔：“开心啊。可是这个很贵很贵的你……”

    李子阳开朗的笑了笑：“害，小事。我这段时间也赚了不少钱了，给女朋友买架钢琴的钱还是有的。不用担心。”

    他顿了顿，一把搂住夏明乔：“其实来到这里就感觉怪怪的，总觉得缺了点什么，现在才明白啊，是少了弹钢琴的夏明乔啊。”

    7017k


------------

第240章 我的后背全是抓痕啊姐姐

    想当初，李子阳的心也是被弹钢琴的夏明乔给勾走的。

    那个在阳光下弹钢琴的女孩简直太美了。

    这家里，本来就冷清。

    加了自己冰冷的机器，程度更深。

    再说了。

    李子阳把夏明乔搂在怀里，摸了摸她的头发：“我想看到你开心的笑颜，真的很喜欢看你笑。我真的真的很喜欢你……”

    夏明乔点点头，故意伸手推开他，双手背在身后，冲着他俏皮的眨了下眼睛：“那今晚就一边想着我一边做吧……”

    噗——！！！

    李子阳的瞳孔地震般的睁大了，又是害羞又是不可思议。

    她在说些什么啊。

    这这这这……

    还是大白天呢。、

    李子阳：“做……其实我……”

    夏明乔：“我说做作业。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“嗯哼，你是想到什么了吗？”

    故意的吧。

    一定是故意的吧！！！！

    ……

    ……

    ……

    之后的日子，让李子阳觉得，他买架钢琴是值得的。

    夏明乔不仅开心，而且每天听着她弹钢琴也是一种享受。

    一种艺术性的极致享受。

    论文写的累了，或者看书看得脑子疼，就去卧室坐在摇椅上，耳边是悠扬的钢琴声，放空脑袋，晃啊晃，晃啊晃。

    有时候这样放松放松也不错。

    都不知道这样的日子过了多久，期中考试结束后李子阳也是这样过的。

    天气越来越热，在椅子上睡一觉起来都是一身的汗。

    一次周末的午后

    李子阳照常在摇椅上舒服的躺着。

    一只手自然的落在肚子上，一只手拿着书默读。

    耳边还是钢琴声。

    夏明乔也很懂他，只要他学习读书，都会弹一些曲调舒缓轻松的钢琴曲。

    李子阳看着看着就把书扣在脸上，想着缓一会眼睛。

    哪知道紧绷的身体刚刚松下了，就有重物压了上来。

    李子阳睁开眼一看，竟然是夏明乔。

    就说钢琴声戛然而止呢，搞了半天是演奏者坐到自己身上了。

    “你怎么不弹了呢。”李子阳伸手搂住了她纤细的腰，抬眼轻声道。

    夏明乔：“好久了李子阳，你每次都来这里躺着。”

    李子阳：“……是啊。”

    夏明乔：“你什么意见都不来点，每次躺在这里背书，背完就睡一会，睡起来就出去。什么也不说，什么也不做。”

    “做？”李子阳咽了下口水，摸着她的腰，手上的力稍稍的加大了些：“在这里……做……不太好吧。毕竟是琴房嘛，对吧。神圣的地方，不能这样。嗯，不好。”

    夏明乔看他强掩害羞胡乱解释一通就来气。

    “什么啊！”

    “你不是说做吗？”

    “我的意思……”夏明乔微微蹙眉，有些害羞有些局促，她稍稍前倾身子抓住了李子阳白色短袖的领口：“我的意思是，你好歹说一下我弹的如何，好歹发表下意见嘛。给我一个抱抱也好，你就在这一躺。不是看书就是算题就是睡觉。”

    说的有些委屈，李子阳看的又是心疼又想笑。

    李子阳叹了口气，提起夏明乔臀一下子把她抱起来，又是树袋熊的姿势，抱着走到隔壁房间。

    进屋后用脚把门给关上。

    夏明乔看他走向大床立马红了脸，有些慌张的拍了拍他的肩膀，又羞又急的道：“你干嘛……”

    李子阳：“啧。我这不才想起来，咱俩最近睡的素觉有些多了嘛。这不想来睡个荤的。”

    说罢，就把夏明乔放在了床上。

    夏明乔习惯性的向床角缩。

    缩着缩着，就感觉身下有硬物。

    一个硬邦邦的，方形盒子？？？

    夏明乔奇怪的看了一眼李子阳。

    见其依旧露出开朗且纯朴的笑，心脏竟然漏跳一拍。

    最受不了男朋友这么温柔的笑了。

    那一刻溢出的爱，恨不得把自己整个人都给他了。

    夏明乔从被单底下摸到了那个长条的方盒子，带着疑惑看向李子阳。

    李子阳穿着白短袖，大裤衩，双手插在兜里整个人的气质好像是个老大爷。

    不过看向夏明乔的眼神还是一如既往深情和宠溺。

    他用下巴点了点盒子，轻声道：“打开看看。”

    夏明乔立马打开盒子，从里面拿出一条项链。

    这不就是自己之前在首饰店看到的吗？

    当时只是多留意了那么一眼而已。

    他就……

    夏明乔的眼睛紧紧盯着这条项链，单手拿着，轻轻的晃动着。

    左右摇摆，都牵动着自己的心。

    李子阳：“送给你的。”

    夏明乔：“谢谢……”

    说完后就开心的笑了。

    李子阳叹了口气，坐在床边，伸手摸了摸她白嫩的胳膊：“不然一开始你以为是什么啊？方形的盒子。”

    夏明乔楞了下，脸上的红晕还未完全消散。

    李子阳笑了笑：“是不是想歪了啊。明乔明乔，你也不对劲啦。”

    “闭嘴！”夏明乔羞嗔道。

    她把头转向一边，闷闷的说：“就喜欢欺负我。”

    “欺负……”李子阳想了想，立马提高音量，好像是有苦说不出。

    他干脆利落的脱掉短袖扔到一边。

    这个动作又把夏明乔吓了一跳。

    所以还是要做啊。

    但是……

    好像没有。

    她眼睁睁看着李子阳转过身，把后背亮了出来。

    “欸你这？”夏明乔马上爬了过去，轻轻的摸了摸他后背上那些红色抓痕。

    李子阳身上白，所以后背有点别的颜色就会格外明显。

    “疼吗？”夏明乔轻声问道。

    李子阳：“当时疼，火辣辣的哇。”

    夏明乔：“你怎么弄的啊？做实验？”

    李子阳：“是你抓的啊姐姐！你真是又属小狗狗又属小猫咪的。又是咬脖子，又是挠后背。”

    这么说起来，夏明乔好像明白李子阳后背上这些红色抓痕哪来的。

    原来晚上睡觉的时候，疼到抓他的后背。

    本来是搂脖子的，也不知道怎么搂着搂着……就抓到后背上了呢。

    夏明乔看着自己的“杰作”有点愧疚，但是看这个又能想到晚上的害羞场景。

    心里面的情绪，还是害羞多一点啊。

    过了会

    李子阳缓缓的转过头，看着她，一本正经的道：“看来下次不能再让你挠我了。”

    7017k


------------

第241章 在你背后写字

    清晨

    两个人在床上醒过来。

    李子阳缓缓坐起来，略显疲劳的伸了个懒腰。

    他低下头看夏明乔背对着自己还在睡觉，犹豫了半晌，又把被子掀开，“呲溜”一下子缩了回去。

    周末

    下雨天

    这天气不在被窝里躺着干嘛呢？

    何况身边还有最喜欢的女孩。

    现在感觉空气都是甜甜的，像吃了一大把糖果的一般的幸福。

    李子阳转了个身，用食指在她光洁白嫩的后背写字。

    一笔一划的，写的十分的认真。

    夏明乔本来是微微睁着眼睛，后背的酥痒让她瞬间清醒。

    李子阳的动作也很温柔，跟昨天晚上一样。

    还别说在后背写字挺舒服的。

    而且满满的温馨幸福感。

    过了会，夏明乔闭上眼睛开始根据笔画推出李子阳写的究竟是什么字。

    嗯……

    撇，弯钩，撇，横，竖，横，撇，竖，横折，横，横……

    等会这个字。

    【猪】吗？？？

    夏明乔微微蹙眉，又仔细回忆了一遍。

    一模一样的笔顺，11笔。

    就是【猪】！

    “李子阳！”

    “啊？”

    夏明乔猛地转过身，羞恼的看了他一眼，随后捏住了他还没完全收回去的食指。

    犯罪工具找到了！

    李子阳看到夏明乔就很开心，情不自禁的露出温柔的笑：“你醒啦。”

    夏明乔大早上就被这小太阳一般的笑容给击中心脏。

    在别人看来可能就是阳光开朗大男孩的笑容，但是对她而言，绝对是暴击，小心脏要受不住了。

    夏明乔：“你在我后面写的什么？”

    李子阳楞了下，笑嘻嘻的道：“你猜猜啊。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“毕竟明乔你那么聪明，一定能猜出来。”

    夏明乔：“你明明写的【猪】，还要让我猜。是不是皮痒了？”

    说着说着就伸手掐了下李子阳胳膊上的肉。

    “疼疼疼……有话好好说。我下次不写这个字了好吧。写个【狗】……疼疼疼！”

    话还没说完，夏明乔又使了点劲:“狗？你真可以啊。”

    李子阳：“胡说的胡说的。不写了不写了。”

    夏明乔点点头，松了手又护在自己胸前。

    床下衣服散落，床上二人面对面躺着，都是光光的，还是会有一丝丝的害羞。

    李子阳往夏明乔那边凑了点，跟她额头对额头，深情至极：“跟明乔在一起是我最幸福的日子了。”

    夏明乔呼吸急促了些，眼睛里射出惊喜，手下意识握成小拳拳。

    李子阳：“这样的日子，要是能过一辈子，该多么的开心。你说对吧。”

    夏明乔：“我……”

    她就犹豫了那么几秒，李子阳就委屈的伸开双臂搂住了她。

    夏明乔懵了。

    还准备说话呢，怎么李子阳就搂上来了。

    李子阳把下巴搭在她的肩膀上，手又紧了紧她的身体：“明乔，咱们就这样，一直走下去吧。不要离开我……”

    夏明乔马上摸了摸他的后背，肌肤相贴，感受着彼此的温暖。

    “我不会离开你的。一辈子都要缠着你。”

    说到此，又是深情难自禁，她捧住了李子阳的脸，微微垂眼，盯着他的唇。

    李子阳咽了下口水：“说好的。睡了我就要对我负责。”

    夏明乔轻笑一声也是拿他没脾气：“好的”。说罢，主动吻了上去。

    又是个激烈的早晨。

    ……

    ……

    ……

    下午

    夏明乔跟叶园园约着出去玩了。

    家里孤零零就剩李子阳一个人。

    李子阳呢，把论文写完后交给徐杨老师差不多就没啥事了。

    躺在沙发上，优哉游哉的看电视。

    估计也休息不了多久，等老师看完指出错误又是个不眠之夜。

    手里握着电视遥控器，却不知道看什么。

    换一个台，综艺节目没意思不喜欢，又下换一个台，狗血的言情玛丽苏电视剧，不喜欢。

    一个一个的换，也不知道看什么好了。

    而且不知道为什么，会越看越困，最后停在了一个美食节目上，呼呼大睡过去。

    晚上

    夏明乔拎着大包小包兴高采烈的回来。

    两个女生又是去游乐园，又是去电玩城，吃喝玩乐才是最开心的嘛。

    进去后屋里漆黑一片，唯有电视屏幕亮着微弱的灯光。

    夏明乔看到电视上播放的是美食节目还惊讶了一会。

    李子阳不是看机器人的比赛就是各种科技节目，竟然会看做菜的？

    她将门轻轻带上后，又往前走了几步，这才看见李子阳四仰八叉的躺在沙发上睡觉。

    “嗯？”夏明乔放下手里的东西，走到了沙发旁，按着白色的裙子蹲下来，手很自然的放在膝盖上。

    李子阳：“……”

    夏明乔看着李子阳，眉眼间一如既往这样的温柔。

    她看李子阳的嘴角微扬，便感叹道：“是梦到什么好事了吗？这么开心啊。”

    “乔乔……”

    “嗯？”

    夏明乔楞了下，还觉得是自己听错了，又凑近去听。

    “乔……乔……”

    确定是在喊自己的名字后，夏明乔的小脸先是一红，随后露出了幸福的笑容。

    原来是想到自己了啊。

    夏明乔一手托着下巴，另一只手先是捏了捏李子阳高挺的鼻梁，又用食指指尖沿着他优越的下颚滑下去。

    一个人安静睡觉的时候表情这么纯，晚上倒是一点也不放过自己啊。

    夏明乔无奈的摇了摇头，起身去收拾购买的大包小包。

    可能也是到了该醒的时间，李子阳睁开眼恰好看见夏明乔的身影。

    几乎是第一反应，他抬起胳膊抓住了她的手腕。

    啪一声。

    在安静的房间格外响亮。

    夏明乔回头看着他：“是我吵醒你了？”

    李子阳摇了摇头：“没有我自己醒的。你玩的开心吗？”

    夏明乔轻笑一声，立刻坐到了沙发上，拍了拍他的腹肌，格外激动的道：“我们去玩了过山车，海盗船，旋转飞椅好多好多。真的，可刺激了！我们还拍了好多好多照片。”

    说着说着就打开了手机相册，一张一张的给李子阳翻。

    夏明乔可以毫无顾忌的跟他分享自己的快乐。

    李子阳呢，也很愿意听她这些生活小乐趣。

    永远做一个安静的倾听者。

    在心里跟她一起记住这些美好。

    7017k


------------

第242章 夏明乔晚上的小醋味

    骄阳六月

    一个格外炎热的周二

    华清大学

    邵教授的办公室内

    邵教授拿了两张奖状过来递给李子阳。

    “全国大学生数学竞赛一等奖，全国大学生电子设计京都赛区一等奖。奖状发下来了，给你。”

    李子阳接过来后点了点头，：“谢谢教授。”

    邵教授憨憨的笑了笑：“害，谢我干啥。你小子自己有能力啊。”

    说完后顺手给他递了一瓶饮料过去：“你的论文我看过了，有几点还是有问题。你拿过来我给你说。”

    李子阳马上跑过去，弯下腰永远一副求知的模样。

    邵教授推了推眼镜，淡淡道：“你看啊，这块【本工作聚焦于面向深度学习的低维向量表示方案，提出一种既考虑词汇外部上下文信息，同时考虑词汇内部汉字信息的中文词汇表示学习模型——charabedding。】就这块，你这个图有点问题。就cbow模型对比……”

    李子阳听得认真，哪里记不住的又赶紧用笔和纸记下来。

    ……

    二人一个下午都在认真的搞论文，解决完问题后李子阳又背着书包去超算队。

    他现在还不是正式队员，让去跟世界打比赛更是不可能的事情。

    毕竟进来还没多久，还需要一系列的考察。

    这段时间他也是跟着学长学姐学习，积极的参加组会，学习新的知识。

    很多老师说他大一就能进来本来就算是一个特例了。

    之前最小的也是大二下办学期才加入。

    要不是因为李子阳的成绩特别特别的突出，也不会派人专门去找他。

    队员也很奇怪，李子阳不过就是一个大一的学生。但是他的知识掌握程度，完全可以达到硕士研究生的水平。

    超算竞赛不简单。

    就像马拉松一样。不仅要有速度，还要有耐力，选手既要熟悉计算机各部分构成及其工作原理，又需要通编程，擅算法，还得注意功耗……

    先把好苗子收进来，慢慢培养也是一个好办法嘛。

    李子阳参加了无数次组会后，慢慢的熟悉规则，到现在基本能做外围支援。

    其中的变化也是大家有目共睹的，老师看到他，便老是想着一句话：“超算队也是该换一换新鲜血液了。”

    ……

    ……

    ……

    又是两个小时的认真学习。

    李子阳从超算队出来后直接去了图书馆。

    刚才发现自己有忽略的知识点，需要去图书馆借点书来看。

    他看了看表。

    晚上11点。

    哎。

    看来又是睡不好觉了。

    这个点，华清大学图书馆的空闲位置依旧很难找。

    李子阳一直走到最里头才找到一个。

    拿着书坐在那静静的

    其实他走过去的时候就吸引了一小部分人的注意。

    高大瘦削，清清爽爽的，标准的阳光少年。

    有几个正准备走的女孩看到他后又悄咪咪的坐回原来的位置。

    你拍我一下，我推你一下。

    “欸你看那个人！”

    “谁啊？”

    “那个，白衣服的。背着黑色书包。”

    “哦……咋了？”

    “好帅啊好帅啊。”

    “是挺帅的，不过咱可以回宿舍了吗？十一点了。”

    “人家都没走我们走什么？”

    李子阳完全不关心她们在说什么，全身心的投入到书本中。

    哪怕人家那学姐偷怕他都不小心开了一下闪光灯，他也丝毫不在意。

    学姐并没有独享李子阳的照片。

    她捧着手里静静欣赏了很久，然后就传到了学校的大群里。

    就这样。

    李子阳那个读书的照片在华清大学掀起了小小波澜。

    要说那位学姐照的角度也很好，那张阳光的脸在照片上愣是显的温文尔雅的，而且还戴着细框眼镜，妥妥的儒雅高冷学霸。

    此时此刻

    在家里看完书准备关掉床头灯睡觉的夏明乔，也收到了这张照片。

    叶园园给她单发了这张照片后激动的打了个电话过去。

    “乔乔！！！乔乔！！”

    “你干嘛啊。”夏明乔无奈的揉了揉太阳穴，没办法，书看得她脑子疼。

    叶园园：“你看我给你发的照片了吗？”

    夏明乔头靠在墙上，丝毫不在意：“我知道啊。李子阳在图书馆看书嘛。咋了？你也在那看书啊。奇怪，你还需要偷拍李子阳吗？”

    说着说着就拿起床头柜上的温水，挨到嘴边。

    叶园园：“我不在图书馆，乔乔，这是一个学姐拍的。”

    “噗——！！”

    夏明乔把水吐了一地。

    “啊？？？”

    也不顾不得优雅了，优雅都飞一边去！！

    “什么学姐啊你说清楚。”

    “就是有个学姐在图书馆偷拍李子阳，然后发到学校的群上就传开了。我们班里的群都有人发。”

    夏明乔：“为什么会这么火啊。这张照片很好看吗？”

    叶园园：“额……我说句实话，其实李子阳本来就长得挺好看的。皮肤白，高高的，五官也清秀。”

    夏明乔：“……”

    叶园园：“但是这个照片你不觉得，学姐拍的角度，把他显得更好看了吗？侧着拍，还戴眼镜，看那优越的下颚线，还是低头认真学习，更给魅力加分了。”

    夏明乔听着只好又看了看那张照片。

    好像。

    真的如叶园园所说。

    气质是跟平常不一样。

    平常他也不会显出这种高冷的感觉吧。

    叶园园：“糟糕了！前线最新战报！学姐鼓起勇气去要李子阳微信了！！！”

    夏明乔眉头皱的更深了。

    一只手捏紧枕头，咬着牙道：“不知道他有女朋友吗……”

    而且我们都有肌肤之亲了！

    叶园园：“我们班群就说到这，之后也没说。反正现在图书馆表面风平浪静，其实啊，暗潮汹涌。大家一个个都看书呢，其实还是有根据照片找人的。”

    夏明乔还是垂眼蹙眉，她啊，都快抵上林黛玉那股子忧愁劲了。

    “欸明乔，你好淡定啊。李子阳都成了好多人的新老公了。”

    “她们真的不知道他不是单身吗？”

    “第一眼看到照片而已，并没有了解那么多。欸，而且还有的磕学姐跟李子阳cp的。”

    “磕……cp？”

    夏明乔已经不想说话了，这断断续续的一句话还是逼着自己从牙缝里蹦出来。

    她闷哼一声看了时间，小拳拳捶了下枕头，一股子醋味：“都快12点了也不回来……真是的，那么聪明的脑袋还需要看书看到现在吗？”

    7017k


------------

第243章 因为喜欢，所以吃醋

    凌晨一点半

    李子阳背着书包从图书馆出来。

    他看了看自己的手机，还在想着刚才被人要微信的场景。

    真是奇怪啊。

    大晚上的被人要微信。

    李子阳摇了摇头，想着这么晚了就干脆回宿舍算了。

    脑子里刚刚蹦住这么一个想法，手机就有了来电。

    “乔乔的？喂？”

    他接通后，就听见那头夏明乔略显疲倦的声音。

    好像是刚刚睡起来吧。

    “你还没看完书吗？”

    “刚刚看完，准备回宿舍了——”

    “啊？！”

    李子阳楞了下，他那句话压根还没说完呢，夏明乔这个反应未免太激动了吧。

    夏明乔：“你回来直接去宿舍住吗？”

    李子阳：“昂……应该是……对……”

    夏明乔:“……”

    二人之间的沉默似乎有冰河世纪那么长。

    过了好一会

    电话那头传来了弱弱的声音。

    “不要……李子阳……”

    李子阳楞了下，紧忙道：“什么？”

    夏明乔：“我不要你去宿舍。我想要你回来陪我。”

    李子阳抬头看看漆黑的夜空，有些困惑。

    以前也没有这么强烈的让自己回去，更不会说出这种语气。

    “你怎么了？”李子阳一边说着一边转头想校门口走去。

    夏明乔小小的叹了口气，对着电话轻声道：“我就想跟你睡觉……仅此……而已。”

    “……”

    真是。

    李子阳露出了害羞且腼腆的笑容，手紧了紧黑色书包的带子。

    那自己家的女孩都这么说了，还需要回宿舍吗？

    ……

    ……

    ……

    没多久他就回到了家里面。

    本来路程就短，急切的心情让他不由自主的加快了脚下的步伐。

    “乔乔。我回来了。”李子阳进去后换下衣服，跑到了二楼，轻轻的推开卧室的门。

    嗯？

    惊讶的发现夏明乔已经睡着了。

    李子阳蹑手蹑脚的走过去，脱掉拖鞋直接上床。

    夏天热，两个人都不盖被子的。

    他往夏明乔那边挪了挪，因为她是背对着自己，所以只能歪着头看看她的睡颜。

    嗯……

    睡得挺香的嘛。

    也不知道刚才的电话委屈巴巴的好像小绵羊的声音是怎么发出来，还以为是遭了什么事情呢。

    担心的自己马上赶回来了。

    睡的香就好。

    李子阳困得打了个哈欠，躺下立马睡觉。

    没睡一会呢，旁边就窸窸窣窣的。

    夏明乔翻了个身，直接跨坐到了他的身上。

    “咳……”李子阳懵懵的睁开眼，刚想说话呢，脸就被夏明乔用一只手给捏成小金鱼。

    “是不是有学姐加你微信？”夏明乔嘟着嘴，满满的醋意。

    李子阳楞了下，乖乖的点点头：“对啊。”

    夏明乔倒吸一口气，既不解又生气：“你看不出来她什么意思吗？”

    李子阳：“这哪用看啊，人家直接就问我有没有女朋友了。”

    夏明乔：“……”

    这么直白啊。

    李子阳眼睛弯了下去，温柔的笑着：“那我肯定老老实实的回答了，我说我有女朋友，也就没加她微信。”

    夏明乔紧蹙的眉缓缓舒展开，取而代之的是抿唇轻笑。

    李子阳：“好奇怪啊明乔，你怎么知道这个事的？”

    夏明乔：“额……”

    之后她就把照片的事情，从头到尾的叙说了一遍。

    ……

    李子阳听得稀里糊涂的，他似乎不太……在意。

    只是眨了眨眼睛，最后抬眼看着夏明乔轻声道：“你吃醋啦？”

    说着说着还把她垂下来的吊带带子推到肩膀上。

    夏明乔：“哈？我吃醋？”

    她格外傲气的说道。

    “我夏明乔为什么会吃醋？”

    自己可是优雅的千金大小姐，也不至于如此吧。

    李子阳：“……”

    他没说话，只是伸手摸了摸夏明乔柔顺的黑发，用指尖温柔的搓了搓：“喜欢才会吃醋啊……”

    声音深沉到让人以为他是哪家的哲学家，说着能记录在课本上的经典名言。

    夏明乔清丽的面容十分平静，没有太多的情绪起伏。半晌，忽的俯下身，两只手的手掌都按在了李子阳结实的胸膛上，发丝顺着垂下。

    女孩子香香的甜味扑面而来，李子阳的呼吸变得急促了。

    眼看着她要亲上自己的时候，李子阳马上闭住眼睛开口道：“我……我其实吃了好多次醋。”

    “嗯？”

    效果很显著，夏明乔立马停下动作，直起身来，顺了顺头发。

    随后有些好奇的问：“吃什么醋啊？”

    李子阳：“开学就吃醋了，没办法我们家乔乔长得漂亮，气质还优雅高贵，实在是招人喜欢。”

    夏明乔眉头微微抬起，有些惊讶。

    李子阳倒是从来没说过他吃醋的事情。

    这个呆子，也会有这样的小情绪嘛。

    李子阳两只手握住了夏明乔的手腕，跟哄小朋友一样晃了晃：“我喜欢你，所以吃醋了。所以你是不是也吃醋了？”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“欸嘿……”他嘴角勾起，看夏明乔那略显娇羞的表情就知道自己说对了。

    “明明就是吃醋啦。所以才让我回来的是不是？”

    “你也可以这么理解。”夏明乔忍住笑意，故意别扭的道。

    啊。

    这小表情。

    好可爱啊。

    李子阳控制不住一下子起来伸开双臂抱住了她。

    夏明乔惊了下，随后弯下眼睛，伸手搂住了他的腰。

    李子阳：“其实我一直瞒着你一件事。我不知道当讲不当讲。”

    不当讲就不要讲！

    夏明乔下意识的想要说出来。

    但是万一李子阳是说些什么很重要的事情呢？

    不会是爱上别人了吧！

    或者做了什么对不起自己的事情？？？

    冷静冷静冷静。

    夏明乔的脑子一团黑线，她开始后悔以前看那么多韩剧了。

    可是突然这个发展也确实是不对劲。

    她试探性的，声音也怯怯的，问：“你说。”

    李子阳把她又搂的紧了点，恨不得揉进自己的身体：“咳咳，咱们先说好，说了别打我。”

    夏明乔眼皮耷拉下去，她似乎快失去耐心了。

    “你说啊……”

    “你先保证。”

    “你先说。”

    “你先保证。”

    “行！我保证不动手。”

    “我把你口红掰断了。”

    7017k


------------

第244章 老婆老婆，别生气了

    夏明乔这个女孩，五官精致，身材出挑，气质优雅矜贵……

    虽然素颜就足够称之为女神，但是她出门的时候还是会稍微化个淡妆，但依然不改她清纯的风格。

    爱美嘛，天性。

    各种名贵的化妆品也是摆了一桌子，宿舍一桌子，在家里也是一桌子。

    谁让人家有钱呢，买就买了。

    这么多化妆品，夏明乔恐怕最喜欢就是自己那一盒子口红了。

    李子阳有时候还会感叹一下，她是不是有收集癖。

    ……

    他心里知道口红对夏明乔多么的重要，所以这个事……一直没敢说出口。

    总觉得说出来，就要被……“欺负”了。

    夏明乔听到他说的话，眉头瞬间挤成了小山丘，不可思议的张开嘴巴，想说些什么，但是脑子很乱，思绪根本理不清。

    “你说什么？”

    这四个字，如此简答的四个字，但是在李子阳看来，犹如暴风雨来临前的短暂光明。

    “我不小心把你口红掰断了。”

    “什么？！！！！”

    夏明乔气的当场推开了李子阳。

    “你冷静！其实不是我弄的！”李子阳看她马上要掐自己的肚子大喊一声。

    等稳定了这位千金情绪后，才一本正经的开始解释。

    “你冷静冷静，听我说完嘛。”

    “听什么？！听你的作案过程？！”

    “真的不算是我弄的。”

    “什么叫不算你弄的？”

    “是子阳二号。子阳二号那个家伙，不听我指挥。”

    夏明乔愣住了，收起想要“欺负”李子阳肉肉的手，有些不解：“子阳二号？为什么会在我桌子上。还能掰断我的化妆品。”

    李子阳又从床上起来，跟她面对面。

    看她那原本白皙的小脸现在也不知道是羞的还是生气，红晕晕的，更惹人怜爱了。

    “我那天就在家里想找个地方给子阳二号做实验，做障碍实验嘛，总需要一些障碍物。”

    他越说越没底气，尤其又看到面前这位美女满脸的冷漠，总觉得自己说完还是“死”，不说，一样是“死”。

    “我当时看到你桌子上摆着好多化妆品，我觉得就是一个天然的障碍赛道，可以给子阳二号练练手……啊啊啊疼疼疼！”

    “练练手？？？”前面夏明乔一直在控制自己心中的怒火，李子阳说到这才忍不住捏住他胳膊的肉，气的都笑出声来：“你拿我那上万块钱的化妆品给子阳二号练手？？？李子阳，你有钱烧的是吧。”

    李子阳露出痛苦，夏明乔的手劲又松了下来，眯起眼睛看看他还想要说什么。

    李子阳：“我一开始真的是看着他翻过你的爽肤水，然后越过你的bb霜，跨过你的防晒霜，最后踏上了粉饼盒子。”

    “嗯嗯嗯。”夏明乔听着就来气，嘴抿成直线，面露苦涩。

    可是李子阳一说起自己的机器人总是兴奋不已，他现在说的时候漆暗的瞳孔开始冒小星星，那种感觉，就是为自己的子阳二号骄傲。

    “正好，殷正给我打了个电话，然后我就去拿手机了。”

    “嗯，然后呢。”

    李子阳说到这，终于深深的呼吸，一脸委屈，满满自责感就是被雨中遗弃的小狗狗。

    “回来就看见子阳二号把你打开着的口红掰断了。”

    夏明乔笑了下，手上的劲又加了点……

    ……

    夜更深

    一番“折磨”后，李子阳抱着正方形的枕头，盘着腿坐在床角角。

    低着头，那小表情就好像是犯了超级超级大的罪一样。

    他当然自己也自责了，而且还把殷正骂了十万八千遍。

    早不打晚不打，非要那个时间打是不是。

    他摸了摸自己的胳膊，又摸了摸脖子。

    脖子又被咬了一口。

    哎。

    以前这块都是明乔给自己种的草莓啊。

    夏明乔现在去她那屋看化妆品了，李子阳就乖乖的坐在床上。

    房间好安静，唯一一点光源就是摆在床头柜上的灯。

    李子阳一会看看枕头正面，一会又翻到反面看看。

    孤独的房间里，只有枕头陪着他了。

    子阳二号啊，子阳二号。

    你怎么就是这么不争气呢。

    好端端的干嘛把女主人的口红掰断了。

    真是的……

    害的你主人晚上也睡不好个觉了。

    咚咚……

    听到了远处的脚步声李子阳瞬间坐直，因为紧张，还有那么一丝丝的害怕，只好把正方形枕头又抱紧了些。

    那一刻，耳边好像有无数个殷正在吹着小喇叭喊着：“妻管严”“妻管严”。

    过了会

    穿着白色吊带裙的夏明乔走了过来，手里还拿着被掰断的口红。

    她站在床边，眉眼间始终绕着怒气。

    李子阳都没心情注意她那又白又长的双腿，十分真诚的看着她的眼睛，憨憨的一笑。

    “你回来啦？口红怎么样？我就说它伤的不重嘛，对吧。”

    “不重你个大头鬼，都断成这样了，你告诉我是掰成两半了？”夏明乔还是很生气。

    李子阳也没好说啥。

    确实断的很离谱。

    “我也就把结果，美化了一点点。”

    “这是美化一点点吗？！”

    完蛋！

    这个架势，火气是消不下来了。

    李子阳看着也着急，这真的是不眠之夜啊。

    夏明乔：“断的还是我最喜欢的，李子阳，你这是纯心要气我！”

    李子阳马上扔掉枕头，爬到床边，直起身抬眼看着夏明乔：“我没有，我真的不是故意的。”

    夏明乔的胸口急速起伏，她也不知道自己为什么会这么生气。

    这感觉就好像自己最喜欢的东西被人糟蹋了一样。

    这个人还是自己最爱的李子阳，这要是别人，不知道得气成什么程度。

    那个时候时刻要优雅的家训，待人礼貌都不顶事了，立马变暴躁女孩！

    气氛不妙啊。

    李子阳也顾不得那么多了，他一把搂住夏明乔的腰，头埋在她的柔软里，闷闷的说了句：“老婆，我错了。我错了老婆。”

    “老。老婆？？”夏明乔懵了。

    心跳急速加快，脸也有些烫。

    “老婆别生气了，我给你买新的，我错了，我回去就让子阳二号跪遥控器。老婆别生气了。”

    李子阳说完后，看她没反应，又隔着衣服亲了下她的柔软。

    “我错了。”

    “……”

    夏明乔的脸，更加红了。

    7017k


------------

第245章 哄女友要耐心呀

    夏明乔皱了下眉。

    这倒不是因为生气，而是因为李子阳一系列的“小动作”。

    一会摸摸那的，一会又亲亲这块。

    那白皙的小脸，早已经染上了红晕。

    李子阳忽的按住夏明乔的肩膀，跟她来了个正面对视。

    呼吸洒在脸上，二人难免紧张起来。

    李子阳：“老婆，咱们不要生气了好吧。”

    夏明乔：“……”

    叫【老婆】这个称呼不常见。平常都是【乔乔】或者【明乔】的。

    她自己也不叫他【老公】。

    理由嘛，说不清楚。

    可能就是喜欢叫他子阳。

    自然又顺口，也成了习惯。

    突然被叫【老婆】了，女孩的羞耻心也算是撑到了极限。这股羞恼的劲，早已经盖过了口红被掰断的愤怒了。

    夏明乔面无表情的看着李子阳的脸，心里想了很多。

    想到都出现了幻觉。

    她一度觉得自己智慧的大脑出了问题。

    感觉脑袋左边冒出来一个长着天使翅膀的小李子阳说道：“乔乔，乔乔，别生气啦。都是意外嘛，消消气消消气。”

    右边忽的又冒出来一个长得恶魔触角的小夏明乔，明着跟他唱反调：“不行！凭什么不生气！最喜欢那口红了，你竟然给你那机器人练练手？”

    小天使李子阳：“哎呀哎呀，别这么着急嘛。都说是意外了，不小心的嘛，又不是故意的。”

    小恶魔夏明乔：“你故意的还想要活吗？！！！不给你教训你是不知道改正！这次是化妆品练手，下次是不是还要用我的衣服练练手啊？”

    小天使李子阳慌了，挥动着翅膀飞到小恶魔夏明乔的身边，笑嘻嘻的道：“才不会呢。老婆的衣服可漂亮，我可舍不得。”

    小恶魔夏明乔：“化妆品就舍得了！”

    打——住——！！！！

    夏明乔猛地摇了摇头，脑子里这神经病一般的吵架场面立刻化作一团灰色云朵，缓缓的散开了。

    回过神来，还是李子阳深情至极的眼神。

    不知道是天生的含情目，还是看自己便是真情实感的，这人眼神总是会让人心动。

    喜欢的不行。

    夏明乔叹了口气，李子阳立马亲了下她柔软的唇。

    啾~

    蜻蜓点水一般，快的让人都没办法回味。

    夏明乔的眼睛瞬间睁大，有些不可思议。

    她哪想到李子阳会这样做。

    看她跑神，李子阳赶紧单手搂住她的腰，让二人的距离更近了些，垂眼轻声问道：“怎么了？”

    往常呢，二人你侬我侬的时候，夏明乔是直接伸手搂住了李子阳的脖子，二人进行深吻。

    这次吧，有点小情绪下意识的便会用双手抵在他的胸膛，隔开一点距离。

    她的手刚刚抬起，准备抵在李子阳胸膛的时候松了劲，缓缓的放了下来。

    欸？

    这不就是气消了吗？

    李子阳双手搂住夏明乔的腰把她抱上床。

    “欸你！你干嘛？”

    “嘿嘿……”

    夏明乔拿他没办法，尤其又看到他黏在自己身上，更是一点点脾气都没有了。

    李子阳现在就跟树袋熊抱大树一样，把夏明乔搂的死死的。

    “李子阳。”

    “怎么了？”

    “你压我头发了。”

    “哦……抱歉抱歉。”

    李子阳马上松开了她。

    夏明乔侧着头看了他一眼，露出浅浅的笑容：“先睡觉吧，我累了。”

    李子阳用胳膊撑着身体，有些欣喜：“那你好好睡。”

    太好了，口红这个事情总算是过去了！！！

    “明天再跟你算账。”

    “啊……还要算账啊！”

    李子阳有气无力的说道，说完后便垂下小脑袋。

    夏明乔趁此机会别过头偷笑，转了个身背对着他，故作严肃的道：“对啊，哪那么容易过，这次不盯着你点，下次遭灾的就是我一柜子的衣服了。”

    “不会的……”李子阳一边说着一边又靠近她。

    夏明乔腰弯的弧度像是微笑，李子阳看着看着，便很自然的把手放了上去。

    公主大人心情不好，咱最多也就搂个腰睡觉吧。

    过了会

    夏明乔：“李子阳”

    李子阳心一颤，听到这么严肃的声立马把手缩了回来：“咋……咋了？”

    感受到他的动作后，夏明乔叹了口气，主动翻身握住他的手腕，让他搂住自己的整个身子。

    “你怎么？”李子阳有点受宠若惊了。

    夏明乔脸一红，闷声道：“睡觉吧。”

    李子阳：“嗯。”

    ……

    结果到了深夜，二人又变成了相拥而眠。

    ……

    ……

    ……

    考试周

    只要一提到这三个字无疑是让所有大学生痛苦的。

    平常在课上混日子的宿舍三人，都开始通宵图书馆复习了。

    李子阳倒还是跟之前一样，去找邵教授改论文，去超算队学习。

    这期末考试啊，他还真的一点都没有复习。

    他总觉的超算队和邵教授的事情要比期末考试重要的多。

    哪怕临考试还有一周不到，他也丝毫不慌。

    天天熬夜看书看得头都要炸了的殷正实在是看不下去了，便问他：“我说你，是不是该看看书了子阳哥哥。”

    李子阳坐在宿舍床上，闭目养神，声音也是飘飘的：“看什么啊……”

    殷正：“大哥，那么多考试课你问我看什么啊？你是飘了吧你。好歹看看书吧。挂科咋办？”

    李子阳：“哦……好像是该看看书了。”

    这不对劲。

    殷正推开椅子站到李子阳的床下，仰头看着这位好像要睡死过去的学霸：“你咋了？好像没神了一样？”

    啪！

    李子阳用手掌猛地拍了下自己的额头，一副【晚了】的表情：“论文好像改错了。啧……估计又得麻烦教授了。”

    殷正震惊的不得了。

    “子阳，你是真的真的一点点都不担心会挂科啊。好歹复习一下吧，免得到时候真的出意外了。补考可是有很多影响的。”

    听殷正一直说复习，补考，挂科的，李子阳总算是动了一下，他用一只胳膊撑起身子，同样满脸疑惑的看着殷正：“复习啥啊？考的那些，不是有手就行吗？”

    殷正脸一黑，指着他笑着骂：“……你是不欠收拾？我倒要看看你小子怎么考。”

    李子阳：“……”

    7017k


------------

第246章 你这么优秀，那小子能配上你吗？

    考试结束了。

    殷正看着李子阳学习，他几乎就没怎么看，便上了考场。

    考下来一如往常，神采奕奕。

    问一句，也只是说一句“考的还行。”

    算了，从小学听到大学，这家伙的“考的还行”，就是正常发挥了。

    那李子阳的正常发挥不是第一就是第二，有啥悬念吗？

    考试结束后，同学们纷纷买票回家。

    美好的暑假要开始了。

    李子阳又又又跟着邵教授团队出去学习了。

    这次是去一个偏僻小镇，完成上面给发布的扶贫工作。

    李子阳一个搞计算机编写代码的在那里天天下地，跟着农民一起熟悉环境，收集研究中用的数据。

    邵教授夸他几乎是全能的，什么都能干，也都干的非常优秀。

    出色的业务能力也让李子阳一个大一生，每次都有幸能参与到这种有意义的实践里。

    这次的人几乎跟上次去青安镇是一样。

    除了……

    多了个纪学姐。

    纪学姐在马上升大三了才被招进邵教授的队伍里。

    哪怕她的天赋已经高于大部分学生了，但是还是经过了邵教授一系列的考验，并且对比各科成绩，才给招了进来。

    纪学姐一如既往的美丽。

    而且她做事十分认真干脆，从来不拖泥带水，教授分配的任务也总是早早完成。

    她干完后也没闲着，一会去那块帮帮忙，一会又去这边帮着算算。

    但是细心的人总是会发现，美丽的纪学姐，总是会去帮助李子阳。

    老是去找他，但几乎是无功而返。

    毕竟李子阳的动手能力比她还要强，每次早早完成后会默默的处理别的事情，低调的要命。

    真是没辙啊……

    这次实践任务有两周多。

    任务倒是比上次的要稍微轻松一点。

    队员们每次白天在村里面工作，晚上可以干干自己的事情。

    结果李子阳晚上还不放过自己，一个人跑到池塘边做实验去了。

    漆暗的灯光下，就他一个清瘦的身影趴在小桌子上计算，用完了一张又一张的白纸，估计还是不够。

    过了会

    刷刷——

    驱蚊花露水？？？

    李子阳抬头，懵懵的看着站在旁边喷花露水的纪学姐。

    “纪学姐？你这是？”

    “哦，我看着蚊子多，就来帮帮你。”

    纪学姐拿着花露水围着李子阳喷了一圈，左喷喷，右喷喷，上喷喷，下喷喷。

    把李子阳搞得都没办法算题了。

    他嘴角带着礼貌的笑意，道：“学姐，真不用了，天黑了，赶紧回去吧。”

    纪学姐：“你有什么需要帮助的吗？我正好闲着呢，来帮帮你。”

    说着说着就走到桌边，低头看着桌子上的草稿纸。

    难得啊……

    男生的字这么好看。

    而且还是列的草稿。

    “你字还挺好看的。”

    李子阳头也不抬的笑了笑：“嗯。从小练的，字好看高考也加分的。”

    纪学姐听他跟自己聊天马上搬了个小凳子坐在桌子对面，胳膊放桌子上，坐的格外端正：“我早说过你厉害了吧。这不，高考状元来的计算机系，而且还是系里第一名。”

    “嗯。”

    李子阳依旧在算题。

    纪学姐：“……”

    气氛忽的尴尬起来。

    李子阳推了推细框眼镜，抬眼看着纪学姐：“学姐，你要是没什么事的话就先回去吧。明天任务还多，早早休息也好。”

    纪学姐看着他有些木然。

    不知道是很长时间没见他还是怎么的，感觉他的气质已经慢慢开始蜕变了。

    高中明显就是一个阳光开朗又不失稚气的大男孩。

    现在明显变得成熟儒雅了。

    果然肚子里的知识装多了，气质也会随之改变。

    李子阳看她直直的看着自己，忍不住伸手在她眼前晃了晃：“学姐，你还好吗？”

    “啊我没事。”纪学姐笑了笑，站起身刚想离开了，又把花露水放在桌子上：“那我走了，你记得多喷喷。免得回来被叮惨了。”

    “谢谢了。”

    李子阳看了一眼那瓶青色的细瓶花露水轻声道。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    祁市

    夏枫办公室内

    夏明乔在公司忙碌了一天坐在办公室的沙发上等老爸一起回家。

    夏枫穿着笔挺的西装，一如既往的绅士儒雅。

    要说他们夏家，骨子里都有一种高贵优雅的气质吧。

    哪怕连最皮最小的夏思航，往娃娃堆里一站，也会是脱颖而出的长相和气质。

    夏枫整理文件的时候抽空跟夏明乔聊聊天。

    “明乔，马上升大二了，有什么计划吗？”

    夏明乔：“好好学习，把该考的证都考了。”

    夏枫满意的点了点头：“那就好。大学要过的有计划，好好充实沉淀自己，这样将来我也好把公司交给你。”

    夏明乔没说话，只是挑了挑眉。

    这话说的，搞得像是豪门继承财产一样。

    夏枫：“虽然你是我女儿，进公司是理所当然的事情，但是你也一定要有出色的实力，不然将来进来了，也是会被说闲话的。”他顿了顿，捧起茶杯喝了一小口，继续道：“明白吗，我的宝贝女儿。”

    夏明乔叹了口气，背还是挺得很直，矜贵优雅的姿态一刻也没有放松过。

    她回过头，透过大落地窗看了看都市的夜景，幽幽道：“我当然明白，所以我每个假期都会来公司学习的。”

    夏枫放下茶杯，拿着钥匙走到门口朝她招了招手：“听小陶说，你挺让她满意的。在我看来，小陶是非常优秀的财务总监，本来就是个严格的不行的女人，能让她夸奖，只能说明，你真的很优秀呢。”

    夏明乔走过去，跟夏枫并肩出了办公室，一路下电梯到停车场。

    夏枫：“听说你写了篇文章，消费场景，消费人群，消费渠道，营销方式都发生大的变化，对于财务人员在新兴变化下，对我们的财务核算，财务分析都提出了一些建议……”

    夏明乔点了点头。

    夏枫：“哈哈……”

    夏枫给夏明乔开了车门，让她坐进去后自己也坐好：“可以啊。小陶说你写的还挺好。看来让你早早掌握好基础知识是正确的。你这么优秀，我都有点担心李子阳那家伙能不能配的上你了。”

    沉默良久的夏明乔总算是来了精神。

    她猛地抬眼，奇怪的看着夏枫：“爸……你什么意思？”

    7017k


------------

第247章 我高中就梦想着嫁给他了

    “嗯？”

    “爸……”

    这父女二人面面相觑，彼此好像都卡着一句话，楞是说不出来。

    夏枫：“你怎么满脸担忧啊。”

    看到夏明乔的表情，他都没心思开车了。

    决定把事情问清楚在说。

    他甚至开始回忆自己前十分钟有没有说什么惹闺女不开心的事情。

    十分钟没有便二十分钟。

    没有啊……

    夏明乔：“爸，李子阳也很优秀的。他是华清大学邵教授亲自招进去的本科生，也是超算队的人亲自去要的人，只要跟计算机有关的比赛他都去参加，几乎全是一等奖。还是他们系里的第一名，是老师重点表扬的模范生！！！”

    在父亲面前，夏明乔一向是优雅矜贵的大小姐，什么时候都能保持着优雅和远超同龄人的稳重。

    哪怕是运动会跳高，有老爸在旁边看，也能全程保持优雅，从助跑到起跳，都能够表情淡定沉着的下来。

    像这种微微皱眉，甚至有点小生气的模样几乎不会出现。

    夏枫都愣住了。

    自己家的小公主是怎么了？？？

    “我……说李子阳什么了吗？”

    “你说了。”

    夏明乔的表情还是闷闷不乐的，露出了女孩跟自己老爸撒娇抱怨的小表情。

    夏枫：“我不就是说，担心他配不配得上你吗？”他看夏明乔还是沉着脸，语调都放的温柔的点，继续讲：“你看嘛，明乔，你现在越来越优秀，他要是不抓紧点，将来这个差距太大，对于夫妻之间也是个问题对吧？”

    “什么差距………………”夏明乔刚说话问夏枫，可是忽的意识到了什么，紧皱的眉毛缓缓舒展开后问了一句：“夫妻？”

    那一刻，她都觉得自己是听错了。

    夏枫叹了口气：“对啊，夫妻。”

    夏明乔小脸一红，马上坐正有些木然的看着前方：“什么夫妻？”

    “你跟我在这装傻？”

    “……”

    “意思你跟别的人是夫妻？我是别人的岳父？”

    “不是！”夏明乔急急忙忙的解释着：“我只是觉得爸你说的太……太急了点。”

    夏枫无奈的轻笑：“你这丫头，就执着。从小就执着，长大也执着。这个性子在爱情里面啊，我觉得就可以说是专一。早都看出来你是奔着结婚去了的吧。”

    夏明乔的小脸像是被火球烧的那般炽热，红的不得了。她紧张又害羞的顺了顺自己黑色的长发：“我、我……我……”

    想口是心非的说一句“谁要嫁给那个电脑狂啊！”

    但是发现心里的感情深到根本没办法让她说出来。

    “是……”到最后是很自然的垂下眼帘，双手相握，语调也温柔的像春夏交接处最和煦的那阵风。

    “我初中就喜欢上他了，高中就梦想着嫁给他，这么多年了一直如此，从没有改变过心意。”

    夏枫：“……”

    夏明乔：“爸爸，李子阳很优秀的，也许他现在比起你期待的女婿是有一些差距，但是他将来一定会让你满意的。”她顿了顿，侧首看着夏枫那张温儒成熟的脸：“爸，相信他吧。”

    夏枫这个成熟的老男人啊，看到女儿这样一度让他回忆起了自己的青春。

    当时的自己，也是想着像她这般，对爱情的无比崇敬。

    哎……

    他摸了摸自己女儿的头，准备开车回家了。

    爸相信。

    爸也希望他好，能对你好，能优秀到给你一辈子的幸福。

    希望李子阳那臭小子可以做到吧。

    ……

    ……

    ……

    夜晚

    夏明乔回到了他老爸的大别墅里。

    躺在那张又大又软的床上，环顾四周，随处可见昂贵的，精致的家具。

    “姐……”

    夏思航在门口喊了一声。

    夏明乔还是呆呆的看着天花板，轻声说了句：“进来。”

    吱呀——

    夏思航推门进来。

    这小子马上升六年级了，模样嘛，也没多大变化。

    还是个小孩呢。

    “老姐，我感觉你放假回来后都不怎么开心啊。”

    “嗯……是啊。你子阳哥哥又不在。”

    “姐夫啊。”

    “……”

    夏明乔战术停顿了三秒，随后“噌”的一下从床上坐起来，直直的看着坐在沙发上的夏思航。

    “姐夫？？？”

    “对啊。”夏思航很平静的又重复了一遍。

    那不是姐夫是什么啊？

    夏明乔：“你呀……认的倒是快。你子阳哥哥还在你姐姐的考察期呢。”

    夏思航：“少来。明明想着赶紧嫁给他。”

    夏明乔的眼里闪过一瞬的羞意，转了个身，背对着夏思航：“我马上大二，这个年龄，想什么嫁不嫁的。现在就想好好的学习知识，为未来工作打好基础。”

    夏思航：“……”

    果然不管什么时候，自己老姐还是那样。

    认真努力，眼光永远放的长远，知道自己将来要干什么，并且会为之奋斗。

    不过这样，也很辛苦啊。

    ……

    ……

    ……

    农村的深夜，虫鸣的声响要比在城市的大一些。

    李子阳躺在大炕上，翻来覆去的就是睡不着。

    打开手机一看，已经凌晨一点钟了。

    自己11点就躺床上睡觉，硬生生熬到现在，也真是不容易。

    靠……

    为什么睡不着。

    李子阳又翻了个身，胳膊一甩，落在身侧的位置。

    碰到的是硬邦邦的床他十分的困扰。

    心情立马低落下来，烦闷的他更加睡不着了。

    果然如此，是想明乔了。

    他打开手机，立马给她发了条微信【明乔，我好想你啊。想的我都睡不着了。】

    发出去后就把手机放到一边。

    哪知道一分钟都不到，手机的屏幕又亮了起来。

    秒回？？？

    李子阳激动的拿起手机，看着夏明乔发过来的消息。

    【我也想你。】

    哇……

    简简单单四个字让他开心了好久。

    嘴角止不住的上扬，恨不得现在就穿进手机跟夏明乔在一起。

    跟自己最爱的人亲亲抱抱！

    【你怎么还没睡啊。】他发了条语音。

    半晌

    【跟人聊天。】

    李子阳开心又有点骄傲的小自信。

    【抱歉啊，本来想着发完就睡觉的，没想到你也没睡。那你继续睡吧。】

    【不是。是叶园园那家伙也睡不着给我大半夜的打电话，然后你就发了条消息过来。】

    李子阳：“emmm”

    7017k


------------

第248章 乔乔我恋爱了

    夏明乔也很苦恼啊。

    好好的睡个觉，大半夜的接到了叶园园的电话。

    “乔乔！乔乔！我恋爱了！”

    “昂……和高楚寒吗？”

    “对啊！！欸不对，你怎么知道的呢？”

    夏明乔闭着眼睛叹了口气，困得她实在是不行了。

    不过好朋友这么高兴的要把这件事情告诉自己，也不能扫了她的兴对吧。

    “高中就看你老去找他，哪怕……那句话怎么说来着，哦对，热脸贴个冷屁股也要去。你就很喜欢他啊。”

    “嘿嘿嘿是的是的。”电话那头的叶园园笑的乖乖的，而且还带着一点点羞涩。

    夏明乔问道：“是怎么找的啊？”

    叶园园：“就是上了大学每天都聊天聊天。”

    夏明乔：“聊什么啊。”

    叶园园：“啥都聊。大到未来梦想，小到今天中午吃的什么。嘿嘿，我是个话痨你又不是不知道。他倒是愿意听我的每一件事，而且真的很认真的听，没有敷衍了事哦。乔乔~”

    夏明乔：“嗯？”

    叶园园：“我真的很喜欢很喜欢跟他在一起说话，觉得接下来的日子都能跟他在一起就好了。”

    夏明乔笑了笑，撑着身子从床上坐起来，拿了个枕头垫在后背靠着，懒洋洋的道：“所以就表白啦？”

    叶园园：“嗯嗯嗯。今天晚上说的。他也马上同意了。他说他也很喜欢我。我谈恋爱后第一想到的就是乔乔你了，就想着要给你说了。”

    夏明乔感受到了自己在她心中的重要性，开心的拍了拍左胸口：“嗯。园园对我最好了。”

    叶园园：“嘿嘿……乔乔假期过得怎么样啊。”

    “哎……”夏明乔无奈的揉了揉眉心，声音有些疲倦：“还能什么样啊。每天都在我爸的公司里跟着财务总监干活。每天都好累好累，不过能学到东西，其实也挺开心的。”

    叶园园：“乔乔还是这么厉害啊。你马上大二，就干了这么多事情了。”

    夏明乔：“没办法。我爸对我这方面抓的挺严的，必须要做很优秀很优秀的人才行。”

    辛苦啊……

    “你说你这么辛苦，李子阳那个家伙也不在你身边安慰安慰你。”叶园园堵着小嘴有些不满。本能上还是挺闺蜜的嘛。

    夏明乔垂下头温柔的笑了笑，刚想说话来着，就被叶园园给打断了。

    “那家伙在农村，我看晒得都粗糙了。没有在学校那么白净啦哈哈。”

    “……奇怪，你怎么知道他在农村。”

    “哦，学校官网发的，就是邵教授团队去扶贫了，记者专门拍的照片……哦对了！！！”

    明明前面说的还是云淡风轻，好像是饭后随便聊得一件繁琐小事，可是突然提高了音量，夏明乔还以为是国家出了什么大事。

    夏明乔：“大晚上的，别一惊一乍的，吓得人心梗。”

    叶园园急切的说：“乔乔，你知道他这次的团队里都有谁吗？”

    “不知道啊，好像跟上次一样，十几个人。”

    “邵教授的团队进来了一个女队员欸。”

    “那又怎么了？”

    “是纪学姐。”

    纪学姐？？？

    听着名字熟熟的，感觉在哪里听过一样。

    夏明乔用手指挠了挠脸，仔细又仔细的回忆。

    这才从高中的记忆中搜刮出了一丁点信息。

    “是高中来咱们班里宣传华清大学的学姐吗？”

    “对就是她。她当时不就是挺看重李子阳的吗？现在进一个组了。”

    夏明乔沉默了几秒，开口道：“其实我挺放心——”

    叶园园：“纪学姐学的不行啊，还没李子阳好呢，李子阳大一就进团队了，而且还是邵教授特地招进去的。我觉得李子阳也可以去宣传了。当时学校怎么没选他呢，真是奇怪。”

    额……

    夏明乔懵了。

    她眨巴眨巴眼睛，看了一眼手机屏幕，又扣在耳边，轻声道：“所以你给我说纪学姐，是想要说这个事情吗？”

    “对啊不然嘞。”叶园园不解的问。

    夏明乔吐了口气，很自然的抬了抬眉毛。

    原来是这样。

    还以为是让自己多多盯着李子阳呢。

    看来是自己想多了。

    叶园园：“嘿嘿乔乔，你该不会以为我是在让你盯紧李子阳吧。”

    夏明乔没好气的笑:“没错，是这样想的。”

    叶园园：“李子阳还是可靠的。而且他要是敢欺负你，敢做对不起你的事情，我一定第一时间冲到现场。”

    “然后呢？”夏明乔问。

    “一拳把他打飞！”

    “我估计你全力一击，他怕是撑不住。”

    “哼哼。”

    “……”

    ……

    ……

    ……

    这俩小姑娘包电话粥包到后半夜才睡觉。

    李子阳孤独的想跟乔乔说个话的机会都没。

    他原本想等着夏明乔聊完的，结果等着等着，不争气的眼皮不听命令的闭住，直接睡过去。

    次日清晨

    李子阳顶着那张没睡醒的脸去工作。

    邵教授一看他那样马上笑着拍了拍他的后背：“哎呀哎呀，子阳，你这是怎么了？黑眼圈这么重。”

    李子阳笑了笑：“没睡好而已。”

    邵教授：“你这样我有点担心你能算对式子吗？这要是出个错……”

    李子阳赶紧摇了摇头：“不用担心。”他逗趣般的弯着胳膊给教授展示自己的肌肉：“你看我，我身体好着呢。”

    邵教授脸上还是存着笑意：“我看你真的不对劲了。”

    这行为都古怪的不正常了啊。

    “子阳啊，我看你这状态不行……你要不……”

    叮铃铃——

    正巧这时，李子阳的手机响了。

    他跟教授打了招呼后转过身接电话，用手捂在脸边放小声音：“咋啦乔乔。”

    还是视频电话，夏明乔一看到李子阳的脸立马就明白了叶园园说的了。

    【他变得糙了些。】

    哈哈～

    没之前那么细皮嫩肉了呢。

    “最近是不是挺辛苦的？”夏明乔心疼的道。

    李子阳腼腆的笑着：“不辛苦，实验室都经历惯了，换个地方而已其实我……”

    忽然走过来一个博士生队员拍了拍他的肩膀：“欸子阳，拿着。纪学姐给的咖啡。”

    “哦好的谢谢。”李子阳一边接着一边对夏明乔道：“乔乔，我晚上再给你打电话啊。现在大家都工作了，我也得去了。”

    夏明乔：“嗯。”

    刚刚说完，李子阳便着急的挂了电话，跑到邵教授那里集合。

    7017k


------------

第249章 见到你一切辛苦都是值得的

    “累死了！”

    李子阳摸了摸额头的汗水，四仰八叉的躺在大炕上。

    今天东奔西跑的，比平时的工作量都要大。

    晚上回来，累的感觉都没有骨头了，软哒哒的，找个靠的地方就想睡觉。

    躺在炕上，他的双眼呆呆的看着上面，满脑子的公式。

    叮铃铃——

    夏明乔的电话。

    “喂乔乔？”

    “你现在闲着吗？”

    “闲着呢。床上躺着呢。”

    说完后，李子阳翻了个身，透过窗户，仰头看着满天星辰。

    “欸乔乔，我给你说，农村的夜空特别漂亮。星星清晰可见。”

    “是吗？”

    “嗯。真想跟你一起来看啊。”

    “有机会会的。”

    夏明乔的声音变得温吞了些。其实她已经躺在床上换上睡衣准备睡觉了，但是总觉的睡觉前要给李子阳打个电话。

    不打电话浑身难受，思念之切，听听声音都能开心好久。

    她一只手拿着手机，一只手摸了摸身旁的枕头，抬眼看着天花板良久，开口道：“子阳，你想我吗？”

    李子阳：“那当然是非常非常想的啦。”

    说完后露出了憨憨的，开朗的纯净笑颜。

    一天中难得的放松时光，跟夏明乔聊聊天才是最佳的选择嘛。

    “那都想哪里啊？”

    “想哪里吗？”李子阳想了想，最后眯起眼睛乐呵呵的：“哪都想。”

    夏明乔笑了笑，纤细白嫩的手指捏住了枕头的一角，揉一揉，搓一搓。

    “我也很想你。我天天都在想你。”

    “……”

    李子阳没说话，开心的嘴角就没下去过。

    “对了你知道叶园园和高楚寒找对象了吗？”

    “啥玩意？”李子阳惊讶了好久，大脑飞速旋转，回忆着这俩人从高中开始的互动。

    高楚寒那个人老高冷了。

    真正的高冷学霸。

    叶园园那个人又活泼开朗的过头，甚至有点傻。

    这俩搭在一起，哪都觉得奇怪。

    可是呢，上次假期通过高楚寒说的话，他又觉得高楚寒是很喜欢她的。

    一本正经专心学习的“老干部”，每天都会抽出时间陪叶园园聊天，这不是喜欢这是什么？！

    李子阳：“希望高楚寒那家伙的脑子能多变通一点，多说点浪漫的话，去哄哄叶园园。毕竟那人的脑子，一根筋，直的不行。”

    一边说着还一边嘲笑。

    电话那头的夏明乔听完后无奈的叹了口气：“你好意思说人家啊。你也是个一根筋。”

    李子阳有些失望的“啊”了一声，抓紧手机扣在耳边：“我觉得我还是可以的啊。”

    夏明乔：“嗯。”

    听到这小孩子一般委屈的声音夏明乔实在是没忍住笑出了声。

    “当然了，在我心里，子阳是最好的。我爱你。”

    突然的表白给就像丘比特的箭，猝不及防的射中了李子阳心中最柔软的地方。

    他脸“刷”的一红，五指弓起，扣了扣大炕。

    “我也爱明乔。等我回去吧。”

    “好的。”

    ……

    二人甜蜜的聊了一会，到最后夏明乔才依依不舍的挂了电话。

    后来全程一个字也没有问纪学姐的事情。

    她眉眼低垂，似乎是在思考着什么。

    心里发闷，这种感觉明明只有在考数学做不出题的时候才会有的。

    思绪交缠错落，脑子乱乱的，这一刻的心情，用【烦闷】都会觉得实在是太过于轻描淡写。

    说了那么多，可是明明早上那一句【子阳，纪学姐给你的咖啡】才是重头之重。

    也是让自己的心一天都无法平静的“罪魁祸首”。

    这是吃醋吗？

    不算吧。

    罢了。

    睡觉吧。

    她关了床头灯，拉下黑色眼罩，盖上被子安静睡觉。

    ……

    ……

    ……

    实践任务结束后李子阳便急急忙忙的坐飞机回到祁市的家里面。

    跟老爸老妈在家里吃了一顿中午饭后，下午就跑到夏明乔的家里面。

    敲门敲了好一会才知道人家在公司呢。

    “……”

    李子阳看着手机上发来的消息有些失望，挠了挠脸后转身又回到自己的屋子里面。

    他并没有傻傻的在家里等着夏明乔回来。

    而是买了一大束花，计划着骑着小电驴接她。

    哪知道夏明乔竟然提前下班了，惊喜都白准备了。

    夏明乔拧钥匙开门，进去后就有气无力的躺在了沙发上。

    成年人的生活不容易啊。

    天天这样的辛苦，真是累啊。

    她就好像海星，整个人趴在沙发上，也不想动，干脆一直趴到睡觉算了。

    叮咚——

    结果前脚进来，门铃就响了起来。

    夏明乔皱了下眉，这还没休息多久呢，怎么就来人了。

    是快递吗？

    她略显疲惫的起身，随便揉了揉在沙发上蹭的乱蓬蓬的头发，打开门。

    “明乔！”

    开开门就看见李子阳那小太阳一般的开朗笑容。

    夏明乔：“……”

    她倒吸一口气，瞳孔微微张大，很明显是被这个纯净的笑容打动了心。

    李子阳捧着一大束花走进来，把门轻轻关上，正过身看着她。

    这是分别十多天后，两个人第一次这般深情的对视。

    夏明乔看到他，觉得自己的身上也没那么酸那么痛了，眼神从惊讶，慢慢的变成了如春风般的柔和。

    以及骨子里的深爱。

    她冲着李子阳伸开双臂，抬了抬眉，难得的笑的腼腆：“抱。抱抱。”

    李子阳马上把花放到桌子上，一步上去紧紧抱住了她。

    夏明乔的鼻尖都是李子阳的味道。

    还是自己熟悉的，男朋友清清爽爽的味道。

    李子阳：“我原本想谁也不通知拿着花去接你，给你一个惊喜。结果你竟然早早下班了。”

    夏明乔：“这样啊。”

    李子阳：“没办法了，只好把花拿着回来给你。”

    说完后又捧着那一大束花，双手递给了夏明乔：“送给你。”

    夏明乔很开心，眉眼的间的喜悦也是丝毫不掩饰的暴露给李子阳。

    对嘛。

    没有女孩子是不喜欢花的呀。

    李子阳这个人虽然木，除去学习工作的时间其实空下来的时间并不多，但是只要一有空，他就回来陪夏明乔，给她又是买礼物又是买花的。

    浪费至死不渝嘛。

    7017k


------------

第250章 大晚上干点什么好呢

    好多天没见到夏明乔了，李子阳真的恨不得黏在她身上。

    亲亲抱抱举高高！

    夏明乔从冰箱拿了瓶饮料递给他，随后也坐在沙发上，跟他一起看电视。

    她喝了一小口牛奶后懒洋洋的靠在枕头上，感觉缓了这么久还是没缓过来。

    李子阳打开电视看那个机器人比赛看得不亦乐乎，那激动的表情，不知道的还以为是在看世界杯呢。

    夏明乔眨巴眨巴眼睛，把又细又长的腿搭在他的大腿上。

    一开始只是搭了一只，看他没反应便又搭了一只。

    李子阳低头看了一眼那白腿，放下手里的饮料，用熟练的手法给她按按小腿。

    “舒服吗？”他轻声问道。

    夏明乔：“挺好的。”

    李子阳：“我发现老总的女儿也过得不舒坦啊。叔叔对你的要求真的好高。”

    本来以为是她是个可以享尽荣华富贵，一辈子都可以有家里靠着，是一个无忧无虑的千金小姐。

    结果现在这样的状态，跟普通大学生出来找工作是一样的。

    夏明乔躺在沙发上伸了个懒腰，侧过身子，手枕在小脸下：“老爸对我要求高也好，不然将来出去什么都不会，一点用都没用。”

    李子阳：“……”

    华清大学金融系出去后都是抢着要的人才，自己家这位，还真的是谦虚啊。

    李子阳的手还在用力，按着夏明乔的小腿。

    夏明乔是学过跳舞的，腿部线条流畅又好看，摸上的手感也好。

    李子阳感觉给她按摩，享受的应该是自己吧。

    过了会又把夏明乔拉起来，给她按按肩膀，脖子，胳膊……

    全身心的放松。

    夏明乔：“辛苦我们家子阳老师了。”

    李子阳：“害。什么老师。我还没当老师呢。”

    夏明乔舒服的闭上眼睛，淡笑道：“将来不是要当吗？我也很奇怪，我觉得你是该去研究所搞科研的人。”

    这种水平，不去实验室真的是太可惜了。

    李子阳摇摇头：“算了吧。”

    也许上一世的自己，如果给个机会还真的会去实验室做研究。

    可是这一世，身边有了人，就想着在大学当个老师，有时间也能多陪陪他。

    当然了，他的目标自然是教授以上。

    夏明乔：“啊……”

    也许是李子阳的手法太好了吧，都给夏明乔按的困了。

    这困意上头，是怎么也撑不住。

    她立刻倒在了李子阳的怀里，紧闭着眼睛。

    李子阳垂眼看着她，那精致美丽的面容让他忍不住去上手捏一捏。

    夏明乔：“困了，睡觉。”

    李子阳咽了下口水，把他公主抱起来，走到卧室去。

    轻轻放在床上后，李子阳又坐在她身边。

    “我其实也困了。”

    故意说了这么一句话，想看看夏明乔的反应。

    可是这位千金，躺床上就好像死机了一般，什么也没说，动也不动一下。

    李子阳：“看来是睡着了啊。”

    他无奈的摇了摇头，起身出了卧室，继续去客厅看电视。

    趁着广告间隙，他还帮着夏明乔把家里收拾了一下。

    以前高三那么忙的时候，女孩的家里也是干干净净的。现在倒是有乱丢衣服的习惯了。

    夏明乔可是有洁癖的人，以前几乎是看不得屋子一点乱，总是要收拾的整齐。

    李子阳一边整理衣服一边感叹：“看来最近是忙的不可开交啊，屋子都不收拾了。”

    转了一圈又去厨房，松了口气。

    好在好在，锅是洗完的。

    大概二十分钟后，李子阳就帮她把屋子收拾好了。

    家里面干净整齐看的也舒服啊。

    他插着腰看着墙上挂着的钟表，这才发现竟然已经凌晨12点了。

    不行了不行了。

    不能熬夜要赶紧睡觉。

    李子阳忙忙的关了电视走向卧室。

    一进门就看见夏明乔把被子蹬掉了。

    估计是热的不想盖被子吧。

    好身材暴露无遗。

    李子阳用手扶着额头，无语的叹气。

    他走过去将被子刚刚盖好，转个身的功夫又听见了脚踢被子的声音。

    “你啊……安分一点吧。”李子阳再一次去给她盖被子。

    结果还是相同的剧情。

    盖好后转个身的时间又被踢掉了。

    李子阳看着褶皱的被子，不禁皱起眉毛。

    他看了看被子，又看了看夏明乔的脸。

    许久

    开口轻声道：“你没睡啊。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“我都看到你笑了，少装了你。”

    他没脾气盘着腿坐在她旁边，用手轻轻拍了拍她的胳膊：“还装。明明就没睡着。”

    “噗嗤——哈哈哈。”夏明乔总算是憋不住了，憋笑真的好难受啊。

    她捂着肚子翻了个身，深情款款的看着李子阳：“其实也是才醒来。你说我醒的怎么这么巧呢，刚一醒，你就上床了。”

    李子阳右挑眉，透过床头灯看着她清丽如月的美丽脸庞，侧过头害羞的说了句：“不知道。”

    夏明乔：“最后那个机器人赢了吗？”

    李子阳：“赢了，我早说过它能赢吧。”

    “哎呦……”夏明乔撑起身子，也盘着腿坐好，看着李子阳嫣然一笑。

    李子阳看她睡了一会后精神状态明显好多了嘛。

    夏明乔：“你说这大半夜的，咱俩干点什么好呢？”

    声音故意压的很酥，酥到人心眼里都是软的。

    李子阳浑身一颤，缓缓抬眼望着她：“大半夜的除了睡觉那还能干啥？打扑克吗？”

    夏明乔：“好主意！”

    李子阳立马慌了，赶紧握住她的手腕道：“姐姐，我就举个例子，你怎么就信了呢？”

    “我当然是骗你的啦。”夏明乔眼睛弯成了好看的桥，刚刚说完便一个飞扑扑倒了李子阳。

    死死的压在他身上。

    躺在着男朋友结实的身体真的好舒服，好幸福呀。

    夏明乔的小脸一开始是枕在他胸口听心跳的，后来又往上爬了爬，宠溺的看着他的脸。

    李子阳：“……”

    本来就是个大美人，压在自己身上再这么看着自己……

    咳咳！

    李子阳都被看的不好意思了。

    刚想把脸转开，哪知道就被夏明乔用嘴咬住了下巴。

    “啊喔……”

    “？？？”

    7017k


------------

第251章 大二的黑蛋李子阳

    夏明乔小小的嘴轻轻咬住了李子阳的下巴。

    就咬了一下，便眉眼弯弯笑出了声。

    李子阳看着她笑，自己也情不自禁的笑起来，握紧她的小手手晃了晃。

    “明乔辛苦了。”

    “不辛苦。子阳才辛苦。”夏明乔说完就用手捏了捏李子阳的脸。

    李子阳属于清瘦型，棱角分明，脸上并没有那么多肉，这又在农村呆了一阵，皮肤都晒的糙了不少。

    可是夏明乔还是很喜欢捏一捏，喜欢的不得了。

    “你看你晒的……都成糙老汉了。穿件绿色军大衣都可以直接去村口当保安了。哈哈哈。”

    “那我也是最帅的保安。”李子阳自嘲道。

    “不要脸~”夏明乔笑眯眯的揉了揉他的脸，带着宠溺语气的吐槽道。

    她光洁白嫩的小腿一会抬起，一会又落下，抬起的时候会翘一翘可爱的小脚丫，天真烂漫的像稚气的小女孩，放下的时候呢，便会碰到李子阳结实有力的小腿。

    李子阳那些浓黑腿毛啊，会把她扎的痒痒的。

    腿毛如此，胡子也是。

    夏明乔终究还是趴在他的身上睡着了，左手很自然的放在他的胸膛上，右手落在床上。

    身上躺个人，李子阳觉得自己的呼吸都变得温吞，大口吸气，又放慢速度去吐气。

    他也怕会因为自己的动静吵醒夏明乔，毕竟咱们家领导辛苦了一天了，要好好睡觉嘛。

    他的手掌悬在夏明乔的头上，过了好一会才轻轻搭上，用指尖微弱的力量去摩挲着她的黑发。

    “明乔啊……”李子阳一边仰头看着天花板，一边轻声道：“叔叔那天又跟我打电话了，让我好好努力，优秀起来。不然他是不会放心的把你交给我的。”

    “我很坚定的答应他，一定会好好照顾你的。”

    “我的未来一直有你的，你的未来有没有我呢？”

    深夜，寂静的房间里只有他一个人的碎碎念。身上的人在后半夜翻了个身从身上滚下去后，又开始蹬被子。

    李子阳挠了挠头，还是贴心的给她盖上，然后从后面抱着她，闭上眼睛睡觉。

    ……

    ……

    ……

    假期剩下的日子，李子阳和夏明乔就去把驾照没考完的科目考完。

    全部一次通过后，驾照便顺利的拿到手。

    冬天那会还好，暑假这个三伏天啊，难免会晒黑一层。

    假期结束坐飞机回京都上学的时候，李子阳就因为肤色被夏明乔嘲笑了好久。

    他现在是后悔加郁闷。

    考驾照的时候夏明乔就说让自己抹点防晒霜，自己嫌麻烦就不摸。

    现在好了。

    同样是考驾照，同样是艳阳天，这女孩一点点都没晒黑，而且白的发亮。

    自己这，都快跟殷正一个色号了。

    顶着这样一张黑脸，到了宿舍也被舍友笑话。

    尤其殷正那家伙，幸灾乐祸的也未免太过明显了。

    “哈哈哈哈！你这也晒的太黑了吧！！”

    “晒成非洲人了！”

    “加油加油，再晒一晒，跟我一起。”

    李子阳：“……”

    然后去邵教授实验室的路上，也能听见很多人的议论声。

    “欸那个是不是李子阳啊？”

    “是吗？李子阳好白好帅的呢。他这也太黑了。”

    “但是你看那个五官，那个身高气质，妥妥的子阳大神啊。”

    “啊？咱大神怎么这么黑啦。”

    李子阳：“……”

    还有一些之前在网上看到他照片慕名而来的大一新生，看到他这张脸都觉得是【网恋奔现】。

    一白遮三丑，纵然五官在优秀，黑了的李子阳确实是没白的时期好看。

    来到实验室

    李子阳跟往常一样换上了实验室的白大褂，双手插在衣服兜里缓步走到邵教授身边。

    “邵教授我来了。”

    专心看书的邵教授听见李子阳的声音马上抬头……

    “哦呦……你……你……”

    吓的人家老人一把年纪了连话都快说不清楚了，嘴唇疯狂颤抖，结结巴巴的问：“你是李子阳？”

    李子阳点点头。

    这白大褂更突显了他偏黑的肤色。

    邵教授推了推眼镜，甚至不敢相信眼前的人是那个阳光开朗白净的李子阳。

    自己的得意学生啊，怎么感觉去了趟非洲？

    “子阳啊……你经历了什么？”

    “学驾照的时候晒黑的。”

    “总的注意防嗮啊。”

    “……”

    “哈哈，黑了不开心啊？”邵教授笑眯眯的，也没太多在意他变黑的事情。

    李子阳望着教授的时候，永远一副乖乖小孩的样子，谦卑且好学。突然谈了些跟学习无关的话，他还楞了那么两三秒。

    过了会

    露出一口大白牙，笑嘻嘻的：“不开心啥？不就是晒黑了吗？一个冬天又养回来了。”

    邵教授：“我看你黑了都没白的时候开心。算了，不说这个了，我这里呢，有两个消息。一个好消息一个坏消息，你要听哪一个？”

    “好消息！”李子阳激动道。

    邵教授眉目慈祥又温柔的看着他，故意挺起背，好像要宣布一个十分骄傲的事情：“你的论文，被人工智能领域顶级会议接收了。”

    “真的？”

    “是的。”

    “太好了。”

    李子阳激动的无以言表，就感觉心里面最深处的那片最漆黑的地方，于那一刻，花开四方。

    邵教授：“他们今年在全球各地一共收到了1996篇投稿，录用575篇，录用率是28.8%。你才是大二本科生，这种经历完全是可以上学校官网的程度。”

    李子阳：“也多亏了教授和徐老师的帮助，这是我们一年不懈努力的共同成果。”

    “探索了利用汉字信息增强中文词汇表示学习能力的的方法……主要还是你，我们只不过是给你了一些帮助。这项研究成果，对中文深度计算相关技术发展都具有参考价值。”

    邵教授越说越自豪，他推了推眼镜，看着李子阳。

    怎么看都觉得他的前途不可限量。

    真正的年轻有为啊。

    李子阳被这么温柔的目光注视，一下子紧张起来，不由自主的直了直后背。

    就是老爷爷看孙子的眼神啊喂……

    “邵、邵教授？我脸上是有什么东西吗？”

    “不是的，我感觉你确实是黑了不少。”

    7017k


------------

第252章 网恋奔现啊李学长

    “……”李子阳战术性沉默了一会，看着邵教授道：“那教授，坏消息呢？你不是说有一个好消息一个坏消息呢？”

    邵教授：“坏消息就是你要去演讲了。”

    李子阳：“这不是好事吗？能在顶级会议做口头报告是十分荣幸的事情。”

    邵教授：“可是我看你晒黑了兴致不高，这毕竟是大场合……”

    “没事。晒黑算什么？只要能去会议，晒伤我都没意见！”

    “你小子啊……”

    ……

    ……

    ……

    从实验室出来后，李子阳又收到了超算队队长的消息。

    【恭喜你李子阳，你已经通过考察，正式进阶为正式队员。】

    看到这消息，李子阳在路上便笑出了声音。

    从加入超算队开始，参加组会，熟悉规则，到做外围支援，从优化程序，操控机器，到训练临场应变……

    感觉过的很辛苦，但是已一晃眼又过的这样快。

    大二刚开学就有这么好的消息，李子阳开心的好像头顶上都冒出了闪耀着的小太阳。

    路上看到每一个人都是笑盈盈的，感觉世界都美好了不少呢。

    “学长，请问你是李子阳吗？”

    忽然一个大眼萌妹拦住了李子阳的去路。

    李子阳倒是没多惊讶，毕竟开学这几天学弟学妹有很多不懂的地方再正常不过了。

    那自己作为大二学长，必须要给他们解惑的。

    “对我是李子阳，你有什么事情吗？”李子阳温柔又不失儒雅的笑着。

    学妹：“我想问问学长，这个地方在哪里？”她指着qq消息上导员给她发的地点名称。

    “体育场啊，你看，你从这条道直走下去，走到头的时候……”

    李子阳讲的很详细。

    那大眼萌哒哒的学妹也听得很认真。

    她听懂后又看向李子阳的脸：“学长你跟照片不一样啊？”

    “什么照片？”李子阳不解的问。

    学妹立马把当年他在图书馆被偷拍的照片找了出来。

    “就这个，我存到现在了，我当时就想着来找华清大学计算系的李子阳，想看看真人。”她顿了顿，又看向李子阳。

    这次的看不像之前那么轻描淡写，是很仔细的观察：“我看到这张照片真的就是，怎么说呢，惊为天人。我说怎么会有这么帅还有温雅气质的人呢？”

    李子阳听她一顿夸，只是保持礼貌的笑了笑。

    果然啊，当时听夏明乔说这张照片十分火爆，几乎被列到每一个【素人帅哥集锦】里，自己这边还不太信。

    这么一看竟然是真的。

    学妹的表情又变了，她稍稍的皱了下眉毛，露出一点点苦涩，失望的道：“可是学长你是经历了什么？怎么会晒的这么黑？”

    李子阳眼睛弯弯的微笑，略微一丝丝的尴尬。

    ……

    ……

    ……

    大二跟老师申请走读后，李子阳便彻底的不住学校了。

    他跟夏明乔每天放学都住在一起。

    过着简单快乐的同居生活。

    晚上回到家后，把该完成的工作完成后，他去洗脸刷牙。

    刷牙的时候“咕嘟嘟”的一直盯着镜子看。

    洗脸的时候，满脸水珠的时候还是盯着镜子看。

    把被水打湿的刘海往后一撩，他更加认真盯着自己那张脸。

    五官还是那个五官，唯一不同的就是肤色啊。

    他本来没多在乎的，可是上学这几天身边人的反应太激烈了。

    他不得不照照镜子看看自己是不是真的晒的很黑。

    “嗯……好像是黑了不少。”

    结果就是这样。

    李子阳用毛巾擦了脸，走到一楼看电视。

    夏明乔最近忙着备战国际英语演讲比赛回来的比较晚。

    这可是要跟全球50多个国家一起去比赛，能被选上的人都是佼佼者啊。

    李子阳打了个哈欠，一边吃苹果一边等她。

    看两眼电视，看一眼门。

    反反复复，就这样循环着。

    本来跟个老大爷一样往那一趟，听到有钥匙插在门上哗啦的声音，条件反射般的弹起来，看着门口。

    门刚刚露出一个小缝，他便开心的喊：“欢迎回家！”

    夏明乔才踏进一只脚，一天的疲劳都被他这股热情给冲散了。

    那小太阳般的笑容总是可以治愈她心中不好的情绪。

    夏明乔进来后换了拖鞋，把挎包放在桌子上，先去厨房喝了杯水，然后直直的走到沙发旁。

    李子阳伸开双臂，她便抱了上去，幸福的躺在他怀里。

    李子阳摸了摸她的小脸，问：“是不是快比赛了？”

    夏明乔：“十月中旬。出国。去比赛。”

    李子阳：“我们家明乔真是厉害，是全球的比赛欸。”

    夏明乔没好气的轻笑，手捏紧了他的衣服：“你不是也要出国去做报告吗？国际会议可不容易。”

    李子阳自豪的微微抬起下巴，想说些什么来凡尔赛一下，但是发现自己的女朋友也很优秀啊，可别凡尔赛结果打的是自己的脸。

    “哦对了乔乔，我是黑了很多吗？”

    话锋一转，他还是没忍住问出口。

    怀里的娇躯轻颤，懒洋洋的直起身，直勾勾的盯着自己。

    李子阳被她盯的浑身紧绷，不由得害羞起来。

    夏明乔倒是丝毫没有难为情，像欣赏艺术品一样观察着李子阳的脸。

    李子阳：“就是黑了很多对吧。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“最近老有人说我黑了不少。我今天一看，好像确实是黑了哈。”

    夏明乔：“昂，是有挺多人说的。尤其大一新生。说当时就图着你在图书馆那张照片来的，想见见颜值和智慧并存的学神李子阳，结果进来看到个黑蛋。”

    “哈哈哈哈……”

    李子阳听得自己都笑了。

    “黑蛋？？真的假的啊。”

    “他们是那么说的。”

    李子阳：“没事，只要乔乔不嫌弃我就好了。”

    夏明乔：“……”

    这个时候沉默了！

    “乔乔不会连你也嫌弃我黑了吧。”李子阳垂下头，闷声说着。

    被打击一天都没有太大的负担和忧虑，可是只是夏明乔沉默停顿了几秒，心就跟被揪起来一样。

    半晌

    夏明乔：“没有啊。”

    她摸了摸李子阳的脸，轻声说着。

    7017k


------------

第253章 深夜沙发上的表白

    “无论子阳变成什么样，我都会喜欢你的。”夏明乔揉了揉他的脸，轻声道：“都会一直爱着你的。”

    李子阳的眼尾弯了下去，伸手捋了捋她耳边的碎发，目光不由的柔和下去。满眼望着的，还是那个在高二便让自己魂牵梦绕的女孩，一如既往清纯秀丽的容颜，美的动人心魄。

    夏明乔被他深情的目光盯得也动了情，细细的心弦似乎被他反复拨弹着。

    感情像潮水一般涌了上来，她双手按住李子阳的脸，强硬的吻了上去。

    李子阳瞳孔倏地张大，懵懵的眨了眨眼睛后也融入了这股温流里面。

    你侬我侬的时候，李子阳的手上不觉得加大了力气，托着夏明乔纤细的腰，把她缓缓放到了沙发上。

    这个过程二人还在深吻着，一刻也不愿分开。

    李子阳的手缓缓向下靠近危险区的，夏明乔这才用尽全身的力气去推开他。

    身体酥软，面色潮红，现在这推搡的小力气可能还不到平时的万分之一。

    李子阳头上的热火正烧的旺盛呢，睁开眼，看着身下的娇羞人，见其把头别到别处，马上明白了自己缺了什么步骤。

    一下子从沙发上起来，去柜子里拿那小方袋。

    拿的时候又皱了下眉，不知道是哪根筋搭错了，心里的激动和期待变成了紧张和害羞。

    是因为一段时间没做了吗……

    他摇了摇头，拿着东西赶紧跑回原位。

    呼吸还没平稳，喘着粗气看着红脸娇羞的夏明乔。

    “那个……拿来了。”

    “嗯。”

    夏明乔瞥了他手上的东西，缓缓的从沙发上坐起来，那一刹那的娇媚劲，把李子阳勾的魂都没了。

    李子阳上前一把握住她准备拉衣服拉链的手，开口道：“我来帮你。”

    夏明乔没说话，只是微微颔首。

    ……

    深夜

    夏明乔打了个小喷嚏后，便从睡梦中醒来。

    她低头看了一眼趴在自己身上睡觉的李子阳，轻轻把他的头移开，挪出一个位置伸出胳膊，拿起放在茶几上的手机看了看时间。

    啪嗒。

    手机屏幕亮起，刺的她眼睛疼，不得不眯起来。

    “才四点啊。还可以睡一会。”

    她又关掉手机，胳膊像失去线的木偶，落在沙发旁。

    “这家伙……好重啊……”夏明乔看着李子阳无奈的吐槽道。

    嗯？

    她又仔仔细细的瞧了瞧他的脸，想起了之前他说的话。

    “确实哦，之前在黑暗中还能看见个模子，现在是模糊了些。是我近视了还是他确实黑了？”

    李子阳：“呼……”

    李子阳本人倒是毫不知情，趴在她身上睡得跟死猪一样。

    看着他的睡颜，夏明乔腼腆的笑了笑，先是摸了摸他的短发，又轻轻的亲了下他的头，带着一点点宠溺的语气轻声表白道：“最喜欢子阳了。一辈子都陪在我身边吧。”

    ……

    ……

    ……

    大二上学期的课比大一少了一些，李子阳演讲完就马不停蹄的回国，紧接着去超算队培训。

    比赛临近他更是一刻也不能松懈。

    好歹自己身处这个队伍也是斩获世界大学生超级计算机竞赛大满贯。

    不能拖后腿啊。

    比赛在11月，他们的队伍提前半个月到达比赛场地，因为还要习惯一阵子外国的作息。

    这次竞赛是需要各国参赛者在两天20小时的规定时间内，搭建小型超级计算机系统，应对机器阅读理解、获去年诺贝尔化学奖的冷冻电镜技术、漂亮国宇航局使用的计算流体力学软件等前沿科技以及比赛当天才公布的“神秘应用”，相关功耗不能超过三千瓦……

    是挺头疼的，不过李子阳对这个东西感兴趣，挑战越多，越是兴奋。

    他建议队员按照兴趣和特长分工，各司其职，协同作战，这样效率会高一些。

    不过在正式比赛的时候，没有想象中的那么顺利。

    因为一个项目数据过大，研究的时间有点长，导致后面的项目没有按时跑完。

    那个时候李子阳都没心情吃午饭。超算队的其他队员并没有因此灰心丧气，这才刚刚开始，他们也是经历的很多年的老手了，互相打气才是最重要的。

    竞赛会实时的公布功耗曲线，李子阳那个机灵鬼一下子发现了机会，果断跳过冷冻电镜项目的第二组数据，先运行第三组数据，然后全力主攻“神秘应用”。

    事实证明他的策略是正确的。

    最终“神秘应用”满分18分，李子阳他们跑完了5个点，拿到了10.5分，比第二名高出了6分多，冷冻电镜项目也拿到了12分，顺利夺冠！！！

    超算队的队员们在比赛场地拍了大合照，并且刊登在了校园的官网上。

    这个经历，绝对是一笔宝贵的财富。

    ……

    ……

    ……

    李子阳回国后，明显感受到了寒流。

    这11月不穿羽绒服简直把人往死里冻。

    回来后他就成为了邵教授团队的团宠啊。

    之前是邵教授和徐老师两个人宠着，现在整个团队的人都对他是“宠爱无比”。

    邵教授：“我早就说他厉害吧，你们还质疑。”

    继这一句开题夸赞，团队内的其他人也开始一人一句彩虹屁。

    李子阳很谦虚。

    毕竟这个团队的人都是人才精英，也许在他们看来这根本不能算什么，但还是愿意开口鼓励自己，鼓励后辈。

    当天晚上，超算队的人去吃了个晚饭，然后又ktv唱了歌。

    大家都喝的很醉醺醺，除了李子阳。

    那家伙玩什么游戏都是赢家，所以不会出现输了罚酒的情况。

    虽然多多少少避免不了喝几杯，但绝不至于喝的烂醉如泥。

    从ktv出来后老老实实的回家，顺便买了很多礼物。

    夏明乔的英语比赛得了第六名。

    开玩笑，全球第六！

    这不得买点东西庆祝庆祝。

    他提着大包小包的回到家，发现夏明乔正穿着毛绒外套坐在沙发上。

    李子阳：“你……你也才回来？”

    “对”夏明乔一边说着一边把外衣脱掉，用手指了指桌子的东西：“给你买的。恭喜你得了冠军。”

    李子阳顺着她指的方向看过去。

    嚯！

    比自己买的还多。

    7017k


------------

第254章 那明乔有没有更喜欢我呢

    “我们俩还挺有默契的，都给对方买了礼物。”李子阳看到礼物就开心，尤其回国后看到自己漂亮女朋友的脸更是喜欢的不得了。

    他快步走过去，坐到沙发上抱住了伸开双臂紧紧的抱住了夏明乔。

    这人力气大到夏明乔都被迫往那边移了些。

    “乔乔，我喜欢你！我好想你！”李子阳一边用脸蹭她的肩膀一边说着。

    夏明乔被他这个样子给逗笑了，她伸手揉了揉他的头发，缓声道：“好了好了，我也想你。”

    “啊，你想我哪了？”李子阳这人是挺粘人的，但是这次竟然会不依不饶的问这个问题。

    夏明乔眉头轻挑，嘴角勾起一抹狡黠的笑意，道：“咳咳，想你哪了？”

    李子阳：“对。”说罢还点了点头。

    夏明乔想故意逗逗他，就一个劲的往下看，就让他往那方面想。

    那李子阳自然是中招了。

    他立刻就抱着夏明乔起来，乐呵呵的转了一圈。

    夏明乔小小的尖叫了下，手下意识的搂住他的脖颈寻求安全感。

    李子阳：“乔乔想我我就开心，无论想哪，我都开心。”

    夏明乔抿起嘴，露出一个想笑但是强行憋住的表情，嘴也抿成了一条直线。

    半晌

    伸手用手心抚摸着李子阳的脸：“你们那是不是风水好啊，你这个肤色又回来了。”

    李子阳把她往上颠了下，笑嘻嘻的垂眼看着：“是不是又恢复了之前的帅气？！”

    “看你那个样子。”夏明乔被他臭屁嘚瑟的诙谐样逗笑了，脸靠在他的胸膛，听着熟悉的心跳。

    “噗通”

    “噗通”

    李子阳：“那明乔有没有更喜欢我呢？”

    夏明乔：“我一直很喜欢你，今天一定会比昨天还喜欢你，明天也会比今天更爱你。”

    “噗通噗通”

    “噗通噗通”

    没错，这柔柔的情话就跟爱的丘比特之箭一样，射中了李子阳的心脏。

    他的心跳也因此更加快了。

    李子阳把夏明乔放下来后，翻开自己买的那些礼物，一个一个给她看，有很多草莓味的零食，还有有化妆品衣服等等。

    夏明乔也把自己的礼物翻出来给他，什么游戏机啊，复联人物的手办啊一大堆他喜欢的东西。

    最重要的还是那一大袋子的话梅糖呀。

    祝贺彼此都获得了好的成绩，这俩人也真是舍得花钱。

    ……

    ……

    ……

    这个寒冷的11月，这俩小情侣过的格外开心幸福。李子阳跟夏明乔都没有那么重的学习任务，除了上课就是出去逛逛街呀，去游乐园玩玩，享受甜蜜。

    有时候还约着叶园园，高楚寒，殷正，孟子书一起。

    既可以促进老同学感情，没准还能当次牵线的月老呢。

    已经到这里了，一切都看缘分嘛。

    殷正那个油嘴滑舌的人，面对孟子书倒是老实的不像话。

    讨女孩开心的话不怎么会说了，都用实际行动去对她好。

    也不知道孟子书心里对他啥想法，看着好像是没什么意思。

    12月的时候，因为有个边沿城市出现传染病，大家出门的次数明显便少。

    李子阳跟夏明乔收了心，两个系里数一数二的学霸开始进行刻苦学习模式。

    除此之外，李子阳上完课去了邵教授的实验室。

    换好白大褂，缓步走进去。

    嗯？

    他第一次发现气氛不对劲。

    团队里的大家工作还是那么的认真，可是气氛却没有之前那种严肃中带着一丝热血，反倒是压抑，压抑到尘埃里了。，

    李子阳走到邵教授身边，声音故意放的很低：“教授……怎么了？”

    邵教授：“那城市情况严重了，上头说要认真贯彻书记有关防控科研攻关的重要指示精神……”

    说了很多，然后把转椅转了个方向，看着李子阳：“咱们之前的学习任务全部取消。”

    李子阳楞了下，问：“那现在是要？”

    邵教授：“要紧紧围绕一线病情紧迫需求及重点突破方向开展一些列的应急科研攻关，在人工智能检测和分级诊治，密切接触者智能筛查，智能消毒机器人研发，大数据分析等地方发力……”

    李子阳光是听听都觉得乏力，也顿时明白了这屋子里压抑的气氛是为何而来。

    “一个月。”徐杨老师走过来拍了拍李子阳的肩膀：“时间紧迫，就给了一个月的时间，咱们系五十多支科研团队都已经开始搞了，咱们也加速吧。”

    李子阳点点头。

    “咱们的任务是这个东西。”邵教授扶着桌子站起来，将手里的报给拿给李子阳：“双模式智能消毒机器人。”

    李子阳：“利用干雾和紫外线相结合的？”

    邵教授点点头，他现在也疲劳的不行，但还是要抓紧之间赶着搞。

    给李子阳分配完工作后，又回到了他的小桌桌，忙着别人都看不懂的活。

    李子阳迅速进入状态，积极的去跟团队里的队员沟通，讨论。

    这一讨论，就是到了凌晨两点。

    其实上头给邵教授团队的任务是搞出两个机器人来，一个是双模式智能消毒机器人，另一个是咽拭子采样机器人。

    毕竟这是他们团队的拿手活。

    不过也要根据情况来定。

    在规定时间内研发出一个是必须的。

    剩下一个根据情况而定吧。

    凌晨两点钟后，团队的队员都走的差不多了，唯独剩李子阳和徐杨老师。

    李子阳困得头一直点呀点，徐杨老师猛地拍了下他后背，指着窗户道：“子阳，看看外面。”

    李子阳逼着自己清醒，看着外面飘落的雪花，美景让他不自觉的露出憨憨的笑容：“初雪啊。”

    “笨！我说那个打伞的人！”

    “哪有人啊？”

    李子阳揉了揉眼睛，这才看到那苍茫银白之中，还真的站了位姑娘！

    透明的伞，熟悉的长款黑色羽绒服，还有那高挑的身段。

    不就是夏明乔吗？？？

    此刻的夏明乔走进一小亭里，收了伞，并且抖了抖上面的雪。

    徐杨老师看了都不忍心，放下手里的东西，感叹道：“这姑娘是不是因为外人不让进实验室，就傻傻的站在那亭子里面等你啊。”

    李子阳眉头惊的抬起，心疼的问：“等我？等了多久？”

    徐杨老师：“没事别担心。我也才看见。估计几分钟吧。行了你赶紧回家，剩下的明天再说。”

    7017k


------------

第255章 晚上你是不是挺累的？

    李子阳赶紧去换下白大褂，冒着风雪从实验室冲出去一路小跑来到了夏明乔身边。

    夏明乔把手机收起来，看着他微笑道：“我刚想给你打个电话呢。你就跑出来了。”

    李子阳喘着粗气，白雾呼呼的，倒是朦胧了他的脸。

    “明乔？你怎么会在这里？现在是凌晨两点钟啊。”

    “这个嘛……”夏明乔微微颔首，腼腆的笑了笑：“其实是因为一个人睡觉……怪怪的。想抱着你睡觉。还有就是想着你工作到现在也挺累的，来接你。”

    明明外面是这样的寒冷，可是女孩的话却是如此的温暖人心，像一团小火苗，凄凄燃烧，在黑暗中又是那样的明亮。

    李子阳觉得他在实验室里的疲劳一消而散，因为感动，脸颊稍稍泛红。

    结果夏明乔以为他是被冻得不行了，小脸红通通！

    赶紧从包里拿出一条崭新的白色围巾，轻柔的挂在他的脖子上，随后绕了一圈，系成了好看的样子。

    李子阳用手抓住白色围巾，手感细腻，想着价格应该不低。

    他懵懵的抬眼道：“这是？”

    夏明乔：“新给你买的围巾。喜欢吗？”

    李子阳露出开朗的笑：“喜欢。”说罢伸手抱住了夏明乔：“大晚上的以后就不要来了，我也不放心。我以后尽量早早回去。好吧？”

    夏明乔整个人都被李子阳的羽绒服裹住，其实是小声说了一句“嗯”。无奈嘴巴被压子啊羽绒服里，声音太小李子阳压根没听见。

    她只好用手拍了拍他的后背表达意思。

    李子阳马上松开她，并牵起她的手：“行了走了，回家。”

    夏明乔点点头，往他身上靠了靠。

    ……

    ……

    ……

    李子阳回去后竟然看到了银耳莲子汤。

    他有些迷茫的指了指餐桌上的碗，又看向正在换衣服的夏明乔，问道：“明乔，这是？”

    夏明乔：“哦，我想着你晚上也没吃饭，就给你熬了点银耳莲子汤喝。那个就别喝了，等会我给你从锅里盛出来一碗。锅里的热。”

    说罢，匆匆把外衣一挂，朝厨房小跑去。

    从李子阳身边经过的时候，那木头还担心的小声的说了句：“欸……别摔着。”

    夏明乔穿着一身灰色，高领毛衣配上长裤，也许在别人穿来，就是霾是尘，在她穿来，便是云是雾。

    看着她在厨房为自己盛粥的背影，李子阳是感受到了【岁月静好】四个字的深刻含义。

    是因为刚刚从风雪中回来，一点点温暖都会让自己这么敏感吗？

    还是因为自己实在是太喜欢她了呢？

    等李子阳反应过来的时候，才发现自己已经走到了夏明乔的身后。

    “额……”李子阳刚想说些什么，怎么都没想到夏明乔竟然主动转过身来。

    她端着热腾腾的粥，小心翼翼的转身，压根没发现站在后面的李子阳。

    猛地撞到他身上，受到惊吓手上松了劲，碗掉在地上。

    砰一声，玻璃碗片碎了一地。

    “啧！好烫啊……”夏明乔烫的表情都痛苦了不少，想着马上蹲下身摸一摸自己的脚。

    那一刻她真是自己庆幸自己还没换衣服，长裤很好的隔绝了温度。

    早知道袜子也不脱了。

    李子阳可心疼坏了，一个公主抱给抱起来，冲到卫生间，用凉水冲洗她被烫到的地方。

    他蹲在夏明乔旁边，大手一边抚摸着她的小脚，一边自责的道：“都怪我，我可能就是想站在背后看看你。”说罢，低头叹气：“结果跟鬼一样，连个声音都没发出来。”

    夏明乔坐在小凳子上，懵懵的眨了眨眼睛：“我就说呢，明明前一会你还在餐桌前站着，怎么下一秒，就到我后面来了。我还以为你又是涩心来了。”

    噗——！！！

    李子阳不解又好笑的皱紧眉头，想说些什么怼回去，但，自己这个是有“前科”的，说什么都圆不回来了。

    可是这次，当时的自己真的没啥想法啊。

    夏明乔眯起眼睛，一副破案侦探的样子：“咦~看你这没办法解释的小表情，我就知道是被猜中了吧。”

    “没有。”

    李子阳一边说着一边握住她另一只脚的脚踝，轻轻揉搓着。

    “疼吗？”

    “就当时烫了一下。”

    夏明乔轻描淡写的回答道。

    李子阳看那红通通的印子更心疼了。

    几分钟后

    他把夏明乔抱到餐桌边的椅子上，收拾完玻璃碎片后自己去端过来一碗。

    李子阳：“你不喝啊？”

    夏明乔摇了摇头：“我喝过了。好喝吗？”

    “好喝！你熬的银耳莲子汤最好喝了。清热解毒！世界第一！”

    “噗……”夏明乔捂住嘴偷笑：“我怎么听着像感冒药的广告呢？”

    李子阳看她笑靥如花，美丽动人，情不自禁的上手摸了摸她的头：“谢谢你。大晚上又是去找我，又是特地给我熬了汤，你对我真好。”

    夏明乔楞了片刻，很自然的孵出笑容：“我不对你好怎么办呢？你是我最爱的人呀。”

    砰砰！

    心动！

    李子阳的心小鹿乱撞，害羞的他马上低下头狂喝了数口粥，实在咽不下去的时候才停手。

    夏明乔被他那个诙谐样逗笑了，一手托着下巴，直勾勾的看着他。

    李子阳的余光瞥了她一眼，又迅速把目光收回来。

    想都不用想，绝对是能把人的魂撩的死去活来的眼神。

    有时候真的佩服，那眼神是不是转世苏妲己啊？

    明明长得那样一张清纯秀丽的脸。

    “干、干嘛？”他咽下嘴里的粥，淡淡道。

    “晚上……”夏明乔在桌子上竖起食指和中指，像小人行走一样，一点点的走到了李子阳的右胳膊边。

    然后用食指“踢了踢”他的胳膊，轻声说着：“你晚上是不是挺累的？”

    李子阳点点头。

    “咳咳……”夏明乔战术性的咳嗽，耳尖微微泛红，有些害羞了。

    李子阳：“？”

    干嘛啊？这么扭扭捏捏的。

    “今晚上那个，我在……”夏明乔向上用手指了指天花板。

    很隐晦的表达了自己的意思。

    还有动作。

    李子阳一脸懵：“啥呀？你现在要去二楼啊。”

    “啧不是！”夏明乔羞恼的瞪了他一眼。

    怎么就不懂呢？！

    7017k


------------

第256章 你设计图不行

    李子阳还是迷茫的。

    夏明乔倒是强迫自己奈下性子，再说一遍：“我说今晚晚上，咱俩睡觉的时候！”

    一字一句，顿的清楚明了，说白了就是让李子阳听清楚。

    李子阳拿出听物理时候的状态，认真的要命！

    “昂，晚上咱俩睡觉的时候。”

    干嘛突然这么认真啊！！！

    夏明乔脸上红意深了几分，继续道：“我在……”

    说到这，又用手指了指天花板。

    李子阳：“啥你在……乔乔，你到底要说什么啊。天花板？”

    “啊你真是的，你是故意的吧！非要我说出来！”夏明乔那骄傲的自尊心可受不住了，这不是难为人家嘛……

    李子阳皱了下眉，困惑啊。

    研究机器人的时候都没这么困惑，女人果然是难懂的生物。

    夏明乔又羞又恼……当然了，恼的程度更大一些。

    她决定靠过去，在他耳边轻声道：“我在上面。”

    “嗯？？？？！！！！”

    李子阳战术性的后仰脖子，不可思议的看着她：“啊？”

    “你啊个大头鬼！！！”

    夏明乔用力的推了下他的肩膀。

    “没听见算了，好话只说一次。”

    说罢，气呼呼的走了。

    明明穿着那样轻的拖鞋，走在地上竟然会发出“咚咚咚”的声音。

    她……故意的吧？

    “上面？”李子阳低下头，很小声的重复了一遍。

    脑子里自动脑补出了画面，于是紧忙直了直身子，三两下吃完了碗里的银耳莲子汤，跑上了二楼。

    吱呀——

    他兴奋的推开门，正好撞见了夏明乔换白色的吊带裙。

    裸露的美背，修长的双腿，还有因为练习舞蹈练出来的天鹅颈……一切的一切都让他迷了眼。

    听见声响后，夏明乔微微侧首，瞥了他一眼后，慌慌张张的爬上床，躲进了被窝里。

    虽然时间也挺久了，但终究是女孩子，还是害羞的。

    那人啊，连个头也不露出了，被子裹成那个样子，就是爱斯基摩人的房子堵了口嘛。

    李子阳爬上床，拍了拍那一坨“不明物体”。

    “公主大人，在下来接你了。”

    “嗯……”

    “嗯什么啊？快出来了。”

    “干嘛？”

    干嘛？

    明知故问！

    李子阳掀开被子的一角，趁机钻了进去。

    被子内的空间立刻变得狭小了很多，两个人打打闹闹的，各种肢体接触。

    过了好一会

    “好了好了”李子阳一下抱住了夏明乔，亲了下她白嫩的胳膊，轻声说道：“虽然我明天不用太早去，但是咱也得早早睡觉啊。毕竟……”

    他顿了顿，声音故意沉下去：“春宵一刻值千金啊。”

    夏明乔：“……”

    她根本就没反应过来，就被这家伙给强吻了。

    ……

    ……

    ……

    次日

    大雪纷飞

    李子阳吃了早餐后赶紧跑到邵教授的实验室。

    跟往常一样，换了白大褂。

    团队的所有队员都很认真，他也紧忙的进入状态。

    期间有队员有困惑，他也是很耐心的讲解。

    “咱们，特别采用过氯化氢雾化消毒与增强紫外线发生装置消毒相结合的双模式消毒设计……毕竟有些区域，咱们的医生是不能够进入的，像这些高危区域，机器人就可以代替人工进行消毒和灭菌工作。总的来说，这个点子是非常不错的。”

    “你看，咱们这个设计图。这里是自动伸缩轨道，消毒喷头在这里，中间是紫外线灯，高清屏幕，加液盖，氛围灯，喇叭，机器人后面这块是推握把手，储液罐，智能底盘。你们看看，如果不行的话，我这里还有几张设计图。都是我跟徐杨老师二人设计的。咱们呢，挑好的。”说罢又从后面拿出来两张。

    这些机器人的设计图，就是他跟徐杨老师两个人花大精力搞出来的作品。

    而且大部分的设计，都是李子阳的完成的。

    二人熬夜的结果，就是让任务进程缩小了一大半。

    现在看来，完全可以有时间去搞第二个机器人。

    经过团队里其他队员的激烈讨论，李子阳跟徐杨的设计图，大体上是没什么问题的，一些小的方面需要改一改，其实就没什么问题了。

    李子阳听了大家的意见后又改了改，去跟邵教授报告。

    “我想，机器人应该拥有广达25米的感应覆盖范围，结合短波紫外线消毒灯，360度喷洒雾化消毒装置，哦，还有pm2.5过滤器。每次工作可消毒近1400平方米的空间。而且啊教授，消灭在空气及物件表面多达百分之99.99的细菌和病毒……”

    邵教授听了之后一直点头，看样子是满意的。

    但是。

    好像不行。

    “李子阳，再改改。功能不够多，有些东西设计的不行。尤其安全方面，你是忘记了还是怎么的，一点没提。智能高效也欠缺点。”

    李子阳乍一下懵了。

    教授跟队员想的就是不一样。

    邵教授推了推眼镜，跟他说：“我说了，智能。可使用任务配置工具给机器人现场配置时间，路线，内容等等你都没考虑。”

    李子阳听得认真，一直微微点头。

    “三天要搞出来。行了，去把徐杨那个设计图拿过来，两个款型最好。”

    “好。”李子阳很听话，把东西拿给教授就去继续写设计图了。

    任务没完成，他还是没心思吃饭。

    最后因为今天实验室不能留人，他就带着东西回家捣鼓。

    细致。

    细心。

    各种方面都要考虑到。

    李子阳打开电脑，一条一条开始写。

    “自动化消毒，按键，遥控或者定时任务开始自动化消毒过程……”

    一边打字一边碎碎念。

    吱呀——

    虚掩的门被推开了。

    “子阳？”夏明乔轻声道。

    李子阳停下来手里的活，靠在椅背上，有些疲倦的看着她：“嗯？怎么了？”

    夏明乔给他端了一杯水过来，放在桌子上：“你又要熬夜啊。”

    “对啊。上头给我的时间很紧张。这是给一线医护人员造的机器人，一定要细心在细心，为了他们，不能马虎。”

    夏明乔懂事的点了点头。

    她一边心疼着李子阳熬夜，但也明白他不搞明白就不想歇的那股劲。

    李子阳趁着她来的机会稍稍的休息了两分钟。

    喝了那杯水后，继续敲键盘。

    7017k


------------

第257章 我要送你一个孩子

    邵教授给的三天时间，其实心里面是愿意宽限李子阳几天的。

    可是李子阳那个人对待科研方面又很认真，说三天就三天。

    有时候连饭都懒得吃，要不是夏明乔提醒，他可能真的不会吃。

    把邵教授说的点都整理好了之后又加了优势点操作软件等介绍。

    三天后他把设计图再带到实验室，整个人的气质明显不对了。

    行为动作都想表示自己想要表达的强烈，可是仔细看他的眼睛，发现漆黑的瞳孔浑浊没有光。

    估计是太累了。

    李子阳这次可是把报告每一句话都抠的极其细致。

    为了邵教授满意，也为了让大家辛苦做出来的结果，能够得到上级的满意。

    “安全方面，1，超干雾化消毒液，消毒过程不残留，更安全。2，人机分离，减少人员接触，有效降低感染风险。”

    “远程操作的软件……每台机器人配一台ipad，可遥控机器人创造环境地图，遥控机器人行走进行精细化作业，在密闭空间内，还可以通过ipad了解机器人周边环境。”

    “每一个客户都有独立账户，可自主管理机器人，维护机器人地图，点位和区域，并定义多种定时任务。”

    “机器人上面装有12寸高清屏，通过去点位，去区域，自定化定时定点任务3种模式来控制机器人作业，并支持查看工作记录，方便了解消毒情况。”

    “哦……优势点还有喷雾头，全自动升降三百六十度无死角覆盖。机器人顶部装有6孔喷雾头，保障三百六十度无死角覆盖，并支持自动升降，两侧是紫外线灯，作业时自动升到最高位置，作业完成自动缩回原位。”

    ……

    李子阳滔滔不绝的讲了一个多小时。

    说完后口干舌燥的也要保持微笑，环顾一下团里的队员还有邵教授徐老师的反应。

    队员面面相觑，他们是很认可的。

    就看邵教授那边了。

    邵教授：“挺好的。这次是最好的。”

    啪啪啪！

    他刚说完，纪学姐就站起来拍了拍手，一个劲的向这边阳投来赞赏的目光。

    其他队员也跟着拍了几下。

    然后。

    继续工作。

    他们的实验室就是这样，除了工作就是工作，时间有限，必须珍惜一分一秒。

    团队人分工合作，一共分成三大小组。机械，电气，软件。

    机械总体设计，电气总体设计，软件整体设计。

    李子阳因为擅长编写程序就去了软件组。

    先了解各芯片的操作，再到子程序的编写。

    他每一步都做的极其认真努力。

    分工后他的任务稍微少了一些，一段时间后也快到月末。

    有一天在床上睡觉的时候，他抬头望着天花板，想着程序哪里有问题。

    百思不得其解的时候就习惯翻身。

    翻到左边看着衣柜，想不透又翻到右边，目之所及是自己漂亮的女朋友夏明乔。

    清冷的月光透过窗户洒在她身上，有了一股娴静美。

    美丽的睡颜就像仙子一样。

    李子阳把一只胳膊枕在脸下，盯着她又长又黑的睫毛，高挺的鼻梁，还有那软软的殷桃小嘴……

    因为呼吸，她的胸膛上下起伏。

    李子阳的视线最后还是落到了上面去。

    过了好一会才移开。

    不知不觉的，脑子里变成了给夏明乔准备什么圣诞节礼物好呢？

    12月25日。

    哦……自己20岁生日。

    “嘿嘿。”李子阳轻轻翻了个身，平躺着再一次看着天花板：“明乔会送自己什么礼物呢？”

    手办？

    衣服？

    还是什么？

    想着想着困意上了头，他缓缓闭上眼睛，彻底进入梦乡。

    ……

    清晨

    李子阳竟然做了一个梦。

    他梦到夏明乔一本正经的说要送他满天星辰！！！

    而且还说送自己一个孩子？？？

    不知道是听错了还是怎么的。

    竟然会做这种诡异而且一点都不符合逻辑的梦。

    他甚至从梦里惊醒了。

    一下子睁开眼睛，并且从床上坐起来。

    震惊程度绝对不亚于做自己从悬崖掉下去，或者在鬼屋里冒险的噩梦程度。

    李子阳坐在床上，用手扶着额头，有一点湿润才发现竟然冒了汗。

    正巧这个时候夏明乔的闹铃响了，她一副困扰痛苦的关了闹铃，伸手胡乱摸了摸，摸到李子阳的衣服后立马紧紧抓住。

    李子阳：“？”

    然后就看着她拉着自己的衣服坐起来。

    头发睡得蓬起来，跟那路边乞丐一样。

    夏明乔:“你怎么了？”

    李子阳：“我昨天……”他咽了咽口水，犹豫一番后开口道：“做了一个梦。”

    夏明乔懵懵的眨了眨眼睛：“哦……什么梦啊？”

    李子阳回头看了她一眼：“我梦到你……说要给我准备个生日礼物。”

    “这样啊……”

    夏明乔微微一笑，伸开胳膊搂住了他的身体：“那是必定的，我是一定会给准备生日礼物的。”她用头蹭了蹭他的肩膀，温柔的问：“那梦里的我说给你准备什么礼物了呀？”

    李子阳两个手握在一起，扣扣手指：“你说了两个礼物。一个是说送我满天星辰。”

    “噗……”夏明乔眯起眼睛笑的格外开朗：“梦里我这么二的吗？这种话都说的出口。第二个呢？”

    “第二个就是说要送我一个孩子。”

    “……”

    时间似乎都因为这句话凝固而冻结，空气里都是尴尬的味道。

    夏明乔不解的抬头看着李子阳道：“你说什么？”

    “咳咳……一个误会，毕竟是梦嘛？对吧。”李子阳略显牵强的解释。

    夏明乔：“我送你一个孩子？”

    好吧。

    没圆过去。

    李子阳忙忙低头继续打哈哈：“那个……梦嘛，你也别太当真。”

    夏明乔那表情还是困惑的，她似乎把这个问题当一个很正经的问题解决了：“我哪来的孩子给你？就一个比我小10岁的表弟，还有一个上小学的亲弟弟，你看你要哪个？亲弟弟是个暖男，表弟是个冷酷的天才儿童。”

    这人啊……

    似乎没搞清楚问题的严重性。

    李子阳挠了挠头，深呼吸直起身子，侧首看着夏明乔，握住她的手道：“我的意思是，我们俩的孩子。”

    7017k


------------

第258章 如果能跟你结婚，那该多开心

    “我们俩的孩子。”夏明乔轻声问。

    一提到孩子，她的语气不自觉的便软了下去，尤其又是【我们俩】的，那更是深情款款。

    李子阳楞了下，看起来她并没有多生气。

    李子阳：“嗯。”

    他点点头。

    “可以啊！”夏明乔笑了笑，十分自然的回答他。

    哇。

    这三个字狠狠的刻在了李子阳的心里面。

    恨不得做个备忘录，要永远记得这件事。

    他激动并且感动的准备去抱住她，无奈被推开了。

    李子阳：“？？？”

    夏明乔：“但不是现在。现在我们还太小了。我21，你也不过是20。”

    说着说着竖起食指，抵在他裸露的胸膛上，围着那小红点绕了绕：“我们家子阳，竟然会做这种梦呢。真是没想到。”

    李子阳被她搞得有点害羞，“啪”一下握住她纤细的手腕，强迫其停止这个撩人的动作。

    “我也没想到，会做这样的梦。”

    “我以为你的梦，是机器人世界呢，我送你的礼物，也只能是机器人。”夏明乔说着说着又扑到了李子阳的怀里：“都说梦是你日日想的事情，所以你……”

    她欲言又止，估计是想说些什么，但是觉得让李子阳自己说，更能达到效果。

    李子阳：“我没有啊。”

    他脸红红的果然一脸心虚样。

    “噗……”夏明乔又把眼睛闭住了，嘟嘟囔囔的：“明明就是。表情都出卖你了。”

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    最后在12月25日那天，夏明乔送了他一个手表。

    李子阳呢，送了她之前很喜欢的一件大衣。

    他这个搞科研的，在那天也得在实验室呆着。

    今天是三组总装组合，调试的第五个日子。

    之前试验的时候有些大大小小的问题，队员也是每天都在解决。

    不知道今天怎么样。

    李子阳赶到实验室的时候，大家已经开始一会了。

    一进去看到他们一个个脸上洋溢着灿烂的微笑，也就明白试验的结果。

    看来是成功了！

    邵教授眉眼弯弯笑的格外慈祥和欣慰。

    辛苦了这么久，总算是快完成了。

    队员们之后又对机器人进行了外形包装。

    这一项目完成，邵教授他们的任务，也算是正式结束。

    ……

    大约到来年的一月末，华清大学的教授科研团队也完成了各自的任务。

    像“智能防护听诊系统”已经在病区各大医院使用，该系统作为非接触式诊断系统可以在发热门诊隔离病房应用，可以实现远程诊断会诊，减少医护人员的感染风险。

    还有“密切接触者智能筛查系统”，65万居民可通过手机端，主动报告自己近期密切接触的人员……

    以及“远程诊疗数据交换支撑系统”“智能影像辅助判读”“可视化分析平台”“ai话题分析平台”“城市虚拟空间态势智能感知”，分析与呈现技术研究”等等。

    邵教授团队呢，一开始是准备做两个智能机器人。奈何时间有限，而且“双模式智能消毒机器人”确实花费了他们大部分时间。

    实在是没精力也没有时间去构思设计图制作了。

    不过李子阳，一开始就去找隔壁的胡教授说了自己的另一个想法。

    “医患隔离的咽拭子采样系统，通过外部装置的粗定位和内窥镜导航精准定位的两个步骤实验咽拭子准确进入采集区，同时结合机械手触觉感知，通过视触融合技术确认采集样本动作的力度和角度，保证整个采集质量的可靠性和有效性，优化了整个操作任务流程，减轻了医护人员的操作负担和感染风险……”

    他并没有参与机器人的制作，只是提了一个思路。

    很巧的是，胡教授是个爱才惜才的人。他很耐心的听完，并且觉得这是个好主意。

    之后就和李子阳联合完成了“咽拭子采样机器人系统的设计方案”。

    到最后上报的时候，胡教授也把李子阳的名字写在了上面。

    邵教授那边的“双模式智能消毒机器人”很顺利完成了样机研发和综合测试验证，并且计划三月开始规模化量产，投入进医疗工作。

    ……

    李子阳整个寒假都很忙，忙着去领奖。

    上头给这次参与科研的团队的队员都给寄了奖品，李子阳要领两份。

    学校也鼓励了在这次科研行动中表现突出的学生，其中，李子阳被点到的次数最多。

    而且期末考试，他还是系里面的第一名。

    又拿了一次国家奖学金。

    李子阳知道自己上一世是在考研的时候出车祸死的，虽然不知道这一世会怎么样，但是最好的还是避免这种事情。

    怎么避免呢？

    保研！

    为了这个，他可是很认真的跟着邵教授搞科研积累经验，同时兼顾学习，现在三年的期末考试都是系里第一名。

    一直保持下去，应该不是问题。

    他有时候一想到这，就觉得前途一片光明。

    到时候……

    有能力了就跟夏明乔结婚。

    结婚结婚！

    跟夏明乔结婚生宝宝！

    ……

    ……

    “你在傻笑什么？”

    深夜，这俩人躺床上睡觉的时候李子阳也不安分，咯咯咯的傻乐，身体一抖还连着床。

    搞得夏明乔都睡不着了。

    李子阳：“啊？”他马上停下笑声，侧头看着夏明乔：“吵到你了吗？”

    夏明乔有点奇怪李子阳为什么会这么开心，翻了身对着他，问：“没有。你……是得了那么多奖开心的？”

    李子阳：“得奖也开心，但是我想着跟你结婚才会开心成这样的。”

    这突然一击，让夏明乔的小脸“噌”的变红，她下意识的抓紧了被子，把脸盖住，遮盖住红意。

    “这有什么好开心的。”她闷闷的道。

    “这才是最开心的！”李子阳的声音跟快喊出来一样。

    言语根本不能表达他的情绪，转过身往被子里挤了挤，一把搂住了夏明乔的白白香香的身子：“能跟你结婚，过一辈子就是最开心最幸福的，这比任何事，都要让我开心。”

    夏明乔的心砰砰直跳，既是欢喜，又添感动，被人在乎的感觉就是如此，心里暖暖的，忍不住就想要朝他靠近。

    她抬头只是想亲一下李子阳表达感情，结果事后李子阳那家伙还不满意，又把嘴挨过去亲。

    然后……

    就缠绵在一起了。

    7017k


------------

第259章 夏明乔你个女花痴

    夏明乔：“听说你要给人初中学生补习？”

    寒假的一天早晨，夏明乔和李子阳缩在被子里聊天。

    祁市的冬天太冷了，如果没有啥重要的事情，大部分的人都想要窝在被窝里。

    就连李子阳这种“工作狂”现在都不想起来。

    听到夏明乔的声音，他才懒洋洋的翻了个身，艰难的睁开眼睛看着天花板：“对……”

    夏明乔来了兴趣，两只手轻轻的抓住了李子阳的胳膊，凑过去问：“什么初中生啊？”

    太困了……

    李子阳又把眼睛闭上，半睡半醒的状态说：“我老妈朋友的女儿，正好在找家教，然后我老妈就把我卖了。”

    语气里妥妥的嫌弃，真是服了自己老妈了，怎么就给自己接这些莫名其妙的活。

    “哈哈哈……”夏明乔听他这无奈的语气就好想笑：“做家教还可以赚钱呢，不开心啊？”

    李子阳：“又不多。我老妈就是为了人情。那初中小孩的妈妈一听我考到华清大学，想都不想就让我去教。”

    “对啊，我们家子阳是当年的理科状元呢~数学可是考了满分欸~”夏明乔故意用撒娇小猫咪的语气，一边说着一边抱住他的胳膊。

    李子阳的胳膊被架在柔软之中，虽然这么久也是习惯了，但那一刻，身体还是跟触电了一般。

    李子阳：“你故意刺激我呢。”

    夏明乔：“我可没有。我们家子阳就是最厉害的。至少在我心里面。”

    李子阳楞了下，被夸的有那么有一丝丝的小自豪。

    他转了个身，一只手把夏明乔搂在怀里，亲了亲她的头发，那只大手在她光洁的后背上下游走。

    也算是一种爱抚了。

    李子阳：“初中小孩……应该比较好管吧。我觉的。”

    这一股自我怀疑的语气，搞得夏明乔都有点担心他能不能教好了。

    夏明乔笑了笑：“我初中，比较好管。你初中，不好管。”

    “哈？你怎么知道？”李子阳不解的问。

    为什么这么想自己的初中？？？

    夏明乔：“我记得你那个时候啊，踢足球把班级窗户踢碎了，上课还老迟到，被老师罚站在外面。是个皮小孩。”

    “你怎么知道这么多……”

    还都是丑事！！！

    “早说过了，我初中就喜欢你了，喜欢你想要默默的关注你。当然知道你的一些事情啦。”夏明乔说的时候，脸上还是依恋着笑意，开朗又甜美。

    不过。李子阳倒是用很困惑的表情盯着她：“……”

    四目相对，夏明乔的笑容瞬间僵住，尴尬的收回来，嘴抿成了一条直线。

    盯……

    结果李子阳的表情还是没有变。

    夏明乔那小脸瞬间胀红，下意识的提了提厚被子盖住自己半边脸，娇羞百态。

    “你干嘛？干嘛要用这种眼神看我？好像是在看女痴汉，女花痴。”

    李子阳还真的就顺着她的话说下去了：“痴汉尾随。”

    “我不是！”夏明乔喊了一声！

    李子阳看她这个受气的小表情，实在是太搞笑了哈哈！

    继续欺负！

    他憋住笑意，依旧板着脸，故意严肃的道：“痴汉尾随。1415岁的男孩子你都不放过。”

    夏明乔眉头皱的更深了些，很少见她这副表情，像吃了瘪，但是没理发泄出去。

    【恼羞成怒】但是没办法【怒】？

    李子阳还没意识到问题的严重性，便继续说：“没想到我们家明乔大小姐初中是这样的女孩啊，优雅的大小姐也会花痴吗？啧啧啧。”

    一边轻笑一边摇头，一副欠揍的样。

    “你！”

    说实话，夏明乔还从来没有觉得自己这些行为是痴汉，是花痴。

    她只是因为喜欢他，就忍不住的想要靠近他，想要去了解他。

    而且自己并没有打扰他的生活。

    说实话这一切她要是不说，李子阳跟本不会知道。

    暗恋啊。

    “李子阳你……”夏明乔缓缓的把头低下去，声音也好像是从嗓子里卡出来的一样：“晚上那样欺负我，早晨起来了也不放过我。”

    李子阳一愣，听声音不对劲马上用手掌轻轻的拍了拍她的后背：“欸我开玩笑开玩笑。乔乔喜欢我，我很开心。”

    “开玩笑？”

    明明就是故意玩我！

    夏明乔依旧沉着脸，嘴角却勾起一抹狡黠的笑，趁李子阳放松警惕了，手才偷偷摸摸往下伸。

    然后

    一把握住。

    李子阳的脸“噌”的红了起来，瞳孔微张，他歪了下头，眉头皱成了小山峰，有点不可思议夏明乔会做这个动作。

    “我错了……”

    “起床刷牙给人补课去。”

    “好的……”

    ……

    ……

    ……

    下午两点钟

    因为下大雪，李子阳过去的路程有点坎坷。

    等到了那个叫陈小琪女孩的家里，他已经变成了“雪人”。

    想必程门立雪都没自己身上这么夸张。

    一进去就听见那初中小女孩倔强的把自己卧室的门关上了。

    好大的敌意……

    过了会，她的妈妈走过来很礼貌的对李子阳道：“抱歉啊李老师，我们家丫头脾气倔，不愿意找家教，换了好几个了，也还是不怎么满意。所以……”

    李子阳：“额……阿姨，叫我子阳就好了。那个没事，我进去跟她说说。”

    陈小琪妈妈：“抱歉啊子阳，我那丫头没有礼貌。”

    李子阳：“没事没事。青春期嘛。”

    说罢跟着她妈妈走到了女孩的卧室门前。

    毕竟他一个男性，开女孩的门还是不妥当。最好的办法就是让她妈妈带着进去。

    吱呀——

    陈小琪妈妈：“琪琪，李老师来了。”

    “我都说我不要老——”陈小琪一边愤怒的，抗拒的喊，一边把头转过来。

    在看到李子阳的脸后，她想说的话瞬间咽回了肚子里。

    是个年轻的，帅气的男大学生啊。

    李子阳的视线正好跟她对上，马上冲着那小孩笑了笑。

    陈小琪：“……”

    虽然楞了那么两三秒，但终究还是家教的。她讨厌家教，讨厌在家里还要被老师盯着学习的这种压迫感。

    就算对方是个帅哥老师，又能如何？

    他还是要逼迫自己学习！！！

    7017k


------------

第260章 李子阳的第一次家教

    陈小琪妈妈：“琪琪，不可以这样对待老师。”

    陈小琪：“家教算哪门子老师？”

    陈小琪妈妈：“你再这样，所有老师都要被你气走了。”

    “那就是我想要的结果！！！”陈小琪背对着那俩人，依旧执着的喊道。

    李子阳：“……”

    青春叛逆期。

    真令人头疼啊。

    看着马上要上演母女大战，李子阳忙忙的对陈小琪妈妈说：“那个……阿姨，我准备上课了。剩下的交给我吧。”

    陈小琪妈妈对他投过去一个同情的眼神。

    哎……

    估计一节课后又不会来了。

    她心里想着。

    砰——

    门一关。

    就彻底剩下20岁的大二生李子阳，和这个14岁的初二女孩。

    陈小琪这女孩扎着马尾辫，模样呢，算是秀气文静型。

    可惜这个性格啊……

    实在是令人头疼啊。

    李子阳走过去，指了指书桌旁边的椅子，轻声问：“请问，我可以坐这里吗？”

    陈小琪瞥了他一眼，故意凶巴巴的道：“不行。”

    李子阳无奈的笑。

    他只好蹲下身。

    这身高蹲下身刚好能可以露出锁骨以上，他冲着陈小琪温柔一笑，把手伸到了她面前。

    陈小琪格外嫌弃的看了他一眼，目光又落到手心上：“你干什么？”

    李子阳把手掌转了个面：“是空的吧。”

    陈小琪：“哈？？？”

    哒！

    李子阳把手掌转了个面然后握拳，随后很自然的打了个的响指，手掌再张开时，手心里竟然有了一个小挂坠。

    是一个很精致的，怪盗基德模样的手机挂坠。

    看到这个小玩意，陈小琪因为厌恶家教而紧皱的眉头瞬间舒展开，她伸手拿起来这小挂坠，注意力就全跑着这上面去了。

    李子阳笑着，又很自然的坐到了椅子上。

    陈小琪：“……”

    陈小琪瞥了他一眼，这次倒是没说他什么。

    李子阳心里其实很无奈，这要是不是自己老妈朋友的女儿，实在是没空陪这个调皮孩子玩青春叛逆期之我就要气死你的游戏。

    之前听老妈说她倔的很，以防万一，就在路边3.5买了个小挂坠。

    最后用魔术的手法变出来，这3.5，立马变350。

    李子阳：“我呢，是负责给你补习数学的。你是因为抗拒数学，还是因为抗拒家教老师呢？”

    陈小琪：“家教老师。”

    “呼……”李子阳默默的松了口气。

    陈小琪不解：“你什么意思？我都说我讨厌家教老师了。”

    李子阳：“你要是讨厌数学，那就不好了。那数学成绩是很难提起来，毕竟本质没办法改变。你要是讨厌家教老师，那还好，换一个老师，或者你妈妈不再给你找老师补课就好了。”

    说罢，又指了指自己：“你要是觉得我不好了，那可以在换一个。但是我呢，相信你只要不讨厌数学，慢慢的，认真的努力去学，一定会有起色的。就算不能考出很高很高的分数，但是进步，就足以让人开心。”

    陈小琪愣住了。

    之前有点故意凶恶的眼神，明显变得柔和了不少。

    她妈妈请的家教老师，一来就是让她学习，或者跟列校规一样，一条一条的说出她哪里哪里差，说的她是一无是处，然后再布置很多作业很多题。

    这个一上来跟自己聊天的，而且还送小挂坠。

    属实，第一次见。

    陈小琪左手握着那小钥匙挂坠，右手拿起笔，轻声道：“学习吗？”

    声音极其的严厉，就好像那黑社会大姐大。

    李子阳也是很惊叹现在的娃娃，都这么高冷酷拽的吗？

    他从书包里拿出之前打印好的题，放在了这叛逆女孩的面前。

    “你要不先做一做？我这是一套综合卷。我看看你的情况。”

    “……”

    陈小琪冷冷的瞥了一眼这个卷子，并没有说话，只是拿起笔默默做题。

    李子阳看到她终于开始安静做题了。

    他那颗紧张的心啊，也才稍微好受了点。

    第一眼看着像青春期叛逆少女，极其的不好对付，没想到现在，倒也能正常沟通了。

    虽然看她的眼神，对自己还是有敌意。

    刘文洁啊……

    老妈，你还真是给自己接了一个“大单”。

    ……

    上课时间是2小时。

    李子阳等她做完卷子后，就开始批阅。

    批阅完发现陈小琪的基础并不差，程度算是中等偏上。

    估计她妈妈对她要求高，觉得她的数学成绩不应该停在这里，需要更高才给找的老师补习。

    李子阳耐心的给她讲错题，上了一个半小时后稍微休息了十分钟。

    然后又给讲了几道重点难题。

    就这样，第一节家教课结束。

    说实话的，排除掉高中给同班同学讲课，这是他第一次当老师给学生讲课。

    第一次就遇到这样的学生……

    也是够头疼的。

    算了，就当之后给自己当老师攒攒经验吧。

    补课结束后，这陈小琪也没有礼貌的说一句“老师再见”。

    只是在李子阳说“下课了，你再好好看看错题，我走了”之后，默默的点了下头。

    吱呀——

    李子阳开门从她卧室出来后，陈小琪的妈妈不可思议的看着他。

    四目相对，有些尴尬。

    李子阳指着紧闭的卧室门道：“小琪妈妈，我上完课了。”

    陈小琪妈妈凑了过去，顺便把一袋子水果递给他：“谢谢你了子阳。”

    李子阳：“不用。”他挥了挥手拒绝。

    但是陈小琪妈妈还是强行的塞到了他手里：“你拿着吧。这么多家教，你是第一个能上满2小时的人。而且没有听见琪琪大喊大叫，或者摔东西。真的很佩服你。”

    李子阳温柔的笑了笑：“没事。这孩子其实基础不差，而且一些难题也挺有思路的，做题的时候特别认真，我觉得她在学校应该是一个很热爱学习的孩子。”

    陈小琪妈妈：“可是在家里就……”

    李子阳：“她只是抗拒家教，不代表抗拒学习。当然了，如果她之后跟您聊天，说不想上了，您就随时通知我。这个事情，孩子的意愿最主要，如果孩子自身没有想要补课的欲望，那成绩不会有提高的。补课只会是浪费时间。”

    陈小琪妈妈点了点头。

    李子阳：“那行。谢谢您的水果。我走了。”

    “天黑了，路上小心啊。”陈小琪妈妈贴心的开门说道。

    等他走后，关了大门，陈小琪才从卧室出来。

    刚才的话她全都听进耳朵里，想了很久对她妈妈说了句：“我要上课呢……”

    陈小琪妈妈微微一笑：“好”

    7017k


------------

第261章 你猴急什么？

    李子阳补课出来，发现雪更大了点。

    也许老妈做的比较正确的事情就是这个补习的地方离自己家近。

    他走到单元门前的那一片空地，发现夏明乔蹲在那里堆雪人。

    裹着偏大一号的羽绒服，小小的一只，蹲在那里，用手掌轻轻的拍一个椭圆形的雪球。

    这边拍一拍，那边拍一拍，想把这椭圆搞得圆一点。

    这椭圆雪球这么大，估计是雪人的下半身吧。

    李子阳提着包走过去，吱呀吱呀的踩到雪地上，走到她背后顿然停下。

    垂眼看着她，缓缓的一口白气：“明乔。”

    “嗯？”

    夏明乔楞了下，转过头眨着小鹿一般清澈亮晶晶的眼：“李……子阳？你回来啦？”

    “嗯。”

    李子阳挑了挑眉毛，露出腼腆儒雅的笑，在她旁边蹲下来：“在堆雪人啊。”

    夏明乔笑着，继续给那个椭圆雪球整形：“是啊。雪这么大，出来玩玩。不然可惜了。”

    李子阳点点头，盯着她的羽绒服看了会，情不自禁的把头靠在她肩膀上。

    又演了一次中学时期的大鸟依人。

    夏明乔浑身一颤，微微侧首看着他，露出往日和煦的微笑;“补课情况如何呀？李老师？”

    李子阳抹掉了眼睫毛上的雪花，目视前方有些木然的道：“是个很倔强的叛逆少女，当老师不容易啊。”

    夏明乔：“叛逆少女？”

    李子阳：“对啊。但其实也是个爱学习的好孩子，只不过对家教有些抗拒。”

    夏明乔：“哦~”她呼出一口冷气，故意从地上抓了一把雪，抹在了李子阳的脸上。

    “哇！好冰啊！”李子阳马上拍掉，这冰的刺骨呢。

    “哈哈哈……”

    笑声盈盈的，夏明乔得意的看了看李子阳，转头又拍拍雪球。

    这拍了一会，大椭圆可算是变成大圆了。

    算是个雪球了！！！

    夏明乔：“那你是怎么教人家孩子学习的呢？”她怕李子阳又拿雪扔她，紧忙岔开话题继续问。

    李子阳把脸上的雪拍干净后又把头靠回去：“我呀，先用了一个小魔术送了她一个小挂坠，然后摆平姿态，并没有很压迫的逼着她学习……总之，是很轻松的相处方式。”

    夏明乔很满意的点点头：我们温柔的李老师，教学总是这样。”

    “什么？”李子阳不解。

    夏明乔一边说着一边推雪人的头：“高中的时候我就可喜欢你给我讲题了，真的！总觉得你讲题的时候特别有魅力，我真的真的很喜欢你给我讲题呢。我可喜欢你了。”

    又是这样突然的表白！！！

    李子阳的心又被爱神丘比特之箭给射中了，心脏扑通扑通跳个不停。

    “真的吗？”他有点稚气的问。

    高中的时候怎么没发现夏明乔喜欢自己讲题呢。

    哦对……

    那会的自己，目光只会在题上面，不会去看夏明乔是怎样的。

    夏明乔：“那会我就觉得你将来当老师，一定会是一个非常好的老师。因为你讲题真的很详细。”

    李子阳：“谢谢夸奖嘿嘿。”

    他直了直身子，跟着夏明乔一起堆雪人。

    这俩人一起堆雪人的时候，抽空还聊一聊。

    “欸，子阳，我前阵子看老师的朋友圈，温老师竟然晒了他的女儿。她的女儿圆圆的大大的眼睛跟老师长得一模一样。”

    “方老师抱着他的孙子在一中门口照相，还是憨憨的笑脸，可有趣了。他那个孙子脸圆圆的白白的，好可爱啊。”

    说了一堆孩子的样子，她那个笑容也是越来也温柔。

    李子阳看着看着就心动，忍不住亲了一口她的脸。

    力气太大，夏明乔的头微微一晃。

    小脸微微泛红，不知道是因为还冷的天气，还是因为被那炽热的吻灼的。

    “堆，堆雪人吧。”

    “好的。”

    李子阳笑了笑。

    ……

    ……

    ……

    晚上回到家后，李子阳坐在电脑桌前捣鼓论文。

    跟教授徐老师三个人讨论了好久。

    夏明乔洗完澡后就一直在客厅看电视。

    表面是在看电视其实是等着李子阳一起睡觉。

    等的时间无比无比的漫长。

    她看的无聊一直换台，电视也没意思最后就刷刷手机，看看书。

    怎么还没弄完。

    三个小时了。

    都快凌晨十二点了。

    可是李子阳工作的时候是不好打扰的。

    夏明乔又去倒了杯水。

    过去的时候猛然发现自己竟然已经喝了一大杯。

    妈呀……

    她有些无奈的揉了揉发胀的太阳穴。

    算了！

    不等了！

    不睡觉算了！

    我自己去睡。

    工作狂跟电脑谈恋爱去！

    啪嗒！

    她把杯子放到桌子上，闷嘟嘟的走向自己的卧室。

    砰——

    并且轻轻的把门带上。

    ……

    ……

    ……

    凌晨12点半

    李子阳总算是把论文搞完了，靠在椅背上，舒服的伸了个懒腰。

    “啊……总算是改完了。”

    他闭上眼睛，缓一缓。

    半晌

    听见了门被推开的声音。

    “嗯？明乔啊？”

    他转过头看着站在门口的夏明乔轻声道。

    夏明乔就穿了一件长到膝盖的t恤，手趴在门缝上，脸上难得会出现怯生生的表情。

    屋子有些暗，李子阳马上起身把桌子上的灯开的更亮了点，这才看清了她清丽无双的美貌。

    二人对上了眼睛，心跳都漏了一拍。

    “你弄完了吗？”夏明乔主动开口道。

    李子阳点点头。

    夏明乔：“好。”

    李子阳楞了下，心里想着，好？？？？

    夏明乔背着手来到了他的身边，大长腿一抬，跨坐到了他的腿上。

    “你……你……你这？”

    被突然这么一弄，李子阳还有点无措了。

    他盯着夏明乔的眼睛，小心脏跳得格外剧烈。

    夏明乔伸手揽住了他的脖颈，有点失落的皱了下眉。

    李子阳马上扶住她纤细的腰：“你干嘛？”

    夏明乔：“我等了你好久。”

    李子阳：“我这不是马上就要睡觉了吗？你看你猴急了的。”

    “猴、猴急的？？”夏明乔羞恼的深深吸了口气，不可思议的眨了眨眼睛：“我猴急？”

    “对啊你不猴急你来这里坐我身上哈哈哈。”李子阳笑的格外开朗。

    夏明乔的脸上迅速闪过一抹红晕，竟不知道说什么好。

    7017k


------------

第262章 少女杀手李子阳

    “走喽走喽睡觉了。”

    李子阳抱着她走到隔壁的卧室，轻轻把夏明乔放在床上后，自己顺势压在她身上。

    二人对视片刻，夏明乔先把头别向一边，害羞的道：“别看我了……看的我怪害羞的。”

    李子阳：“明乔好看啊。”

    夏明乔：“我知道……欸你！”

    话音刚落，李子阳整个人就趴在她身上，紧紧抱着，用脸蹭了蹭她。

    “最喜欢明乔了。”

    “……”

    夏明乔红了脸。

    哪怕这句话，她不知道听见了多少次，可是只要是从李子阳嘴里说出来，无论是什么时候，也不管是第几次，她依然会心动。

    “其实我也……啊~”

    她刚想说些什么，李子阳那家伙的手就不安分了。

    身体一阵酥麻，发出了令人害羞的声音。

    所以

    是你猴急才对吧李子阳！！！

    ……

    ……

    ……

    李子阳之后的假期继续给陈小琪补习。

    他每天过去，跟那叛逆女孩的关系都有一点点的进步。

    大概20天后，补习快结束时，那女孩还主动给他零食吃。

    卫龙辣条……

    陈小琪的成绩也在稳步提高，从之前的中等偏上，到现在已经完全达到优秀水平。

    而且十分稳定，成绩起伏不是很大。

    这样看来，她也算是把李子阳教的东西吃透了些。

    最后一天晚上补习的时候，李子阳把自己整理的一套习题送给了陈小琪。

    他刚刚抬眼，就看见陈小琪把头转了过去。

    这样子……

    就好像几秒前是盯着自己似的。

    算了算了，估计是错觉。

    李子阳笑了笑：“这是我根据你的弱项，整理的一套题。你就做这个吧。一定会有帮助的。”

    陈小琪把卷子接过来：“谢谢老师，老师辛苦了。”

    “害没事。应该的。”李子阳：“你记得做，后面有答案和解析。做完在自己对一下。记住，一定要做完在看答案。只看答案的话，没有意义的。”

    陈小琪犹豫了一会，开口道：“李老师，那我如果看了解析还有不会的呢？”

    李子阳楞了下。

    毕竟这女孩话少，没想到她还会反问一句。

    “那我可以去问你吗？”陈小琪轻声问。

    李子阳：“嗯……当然可以了。”

    “那我加一下你的微信。”

    这个初二的孩子总算是可以加他的微信了。

    之前都是她妈妈负责跟李子阳交流。

    这下，可以有正当理由了！

    二人加了微信后，李子阳也准备收拾东西离开。

    “你的成绩很不错，保持下去，中考考个好成绩。”

    “欸老师！！！”陈小琪并没有在乎这句夸赞，反倒是急急忙忙的叫住了他。

    李子阳把目光从自己的包上收走，抬头看着那个小女孩。

    “老师你……不来教我了吗？”陈小琪似乎是很艰难的问出口。

    李子阳：“对啊。我得回去上学。”

    陈小琪;“那下一个暑假。暑假你来教我吗？”

    李子阳犹豫了半晌，摇了摇头：“应该不了，那个时候我就要升大三了。假期会有很多事情，没时间过来。”

    “这样啊……”

    陈小琪低下头去，像一头失落的狮子。

    李子阳很纳闷，这女孩怎么这个样子。

    他当时补课结束后开心的不得了。

    因为他最烦补课了，每次就算着这个补课老师什么时候上完课。

    这陈小琪一开始这么烦家教，这马上要结束了，难道不应该放鞭炮庆祝吧……

    “老师，谢谢你。”

    这五个字，其实很简单。

    但是从陈小琪嘴里面说出来，还是会让人吃惊一会的。

    李子阳：“不客气。你也很聪明很努力。”

    他眯起眼睛笑了笑。

    他的笑容还是一如既往的阳光正能量，那就是夏明乔说的，跟小太阳一样乐观向上，温暖人心。

    “老师我将来会考到华清大学的！”陈小琪脱口而出。

    李子阳：“额……加油努力。老师相信你。”

    这女孩突然说些什么？？？

    陈小琪：“到时候还能见到老师吗？”

    这一句可是把李子阳给问懵了。

    他眉头不禁微皱，紧紧盯着面前这个14岁的小女孩。

    为什么这么问？？？

    “老师？”看李子阳愣神，陈小琪又唤了一声。

    李子阳回过神来，看着她微笑：“4年后吗？”

    “嗯。”陈小琪道。

    为了配合她，李子阳很认真的想了想：“4年后老师24岁。不出意外的话……应该是在读研。”

    “出意外呢？”陈小琪又问。

    李子阳：“读博？反正都在学校学习就对了。”

    “好的老师。”陈小琪眼睛一亮，安心一般的松了口气：“我一定会努力考到华清大学，去找老师的。”

    李子阳：“找我干什么？”

    陈小琪：“想见老师。老师你很厉害，你很聪明。我想跟你做朋友。”

    “这样啊……”李子阳无奈的摇了摇头，该说什么呢？是被这小孩逗笑了吗？

    陈小琪：“我知道我现在就是个小屁孩，你肯定不愿意跟我交朋友。但是我很喜……崇拜老师，想跟老师交朋友。”

    李子阳：“现在就是朋友了。”说罢，他主动的伸出手，脸上带着友好且礼貌的微笑。

    啪。

    陈小琪马上握住他的手。

    她的瞳孔瞬间睁大，可是刚想说些什么，李子阳就把手收回去了。

    “好了，老师要走了，你好好学习，华清大学不好考，你还需要多多努力啊。”

    其实以她现在的水平，根本不可能考华清大学。

    李子阳没有打击她，就一个劲的给鼓励。

    毕竟谁小时候不都是想着那俩所大学上哪一个呢？

    可是越长大越认识到了自己的能力，慢慢的接受了自己的平凡。

    “继续努力吧。我走了。再见。”

    “……老师……再见。”

    之后，陈小琪看着李子阳离开的。

    消失在了茫茫风雪中。

    “我一定会努力考进去的。”陈小琪很坚定的道。

    她也是才明白，学习的路上，真的会因为某个人而开始努力学习，会为了他去奋斗。

    自己这样，就是如此吧。

    ……

    李子阳回去没多久就收拾东西跟夏明乔坐飞机去京都上学。

    飞机上他还给夏明乔说了这件事。

    那李子阳的语气就是把陈小琪当个小孩，而夏明乔，倒是听出了些东西。

    不过她也只是抿嘴轻笑。

    “你笑什么？神神秘秘的？”李子阳问。

    夏明乔：“我笑你，是个少女杀手。”

    李子阳：“啊？”

    夏明乔：“没事。睡觉吧你。”说罢，用眼罩把他眼睛盖住。

    7017k


------------

第263章 你又把她口红掰断了？

    大二下学期，华清大学一开学就举行了颁奖典礼。

    邵教授团队全部上去被上级授予荣誉奖状和奖金。

    因为会有学校专业的摄像师来拍照，所以学校要求领奖的学生老师一律穿着正装。

    李子阳就把之前买好的黑西装穿上了。

    他一般不穿黑西装，算算穿的次数，可能两个手指头就数过来了。

    他长得白白净净眉清目秀的，算是阳光开朗型帅哥，很奇怪的是，他的眉宇间却隐隐藏着一股正气。

    穿上那黑西装，总是被夏明乔吐槽说像“有钱人家的保镖”。

    华清大学全部同学坐在馆内的椅子上，要领奖的同学在台后面等着。

    李子阳一会理一理领带，一会看看什么时候到自己。

    也是拿过很多奖，可是这有地方领导人的场面还是第一次啊……

    难免有些紧张。

    他努力伸着脖子，想在经管院那边看看夏明乔在不在。

    “嘿！”

    哪知道纪学姐忽然从别处冒了出来，跳进他的眼眶里。

    这学姐故意发出中性的声音吓他，效果嘛，还不错。

    李子阳皱了下眉，继续看向远处：“她们经管院的人我怎么感觉没来齐啊。”

    纪学姐往那边看去：“嗯……不知道。你找夏明乔呢？”

    李子阳：“对啊。”

    纪学姐：“哦她啊，她应该去学生会了。”

    “学生会？？？”李子阳不解的问。

    纪学姐：“经管院的学生会最近在大换血，她应该是去忙那个事情了吧。”

    “这样啊……”

    夏明乔都没给自己说啊。

    奇怪。

    李子阳：“欸纪学姐，我都不知道，你怎么知道的这么清楚？”

    纪学姐楞了下，开始打哈哈：“她也算是经管院的知名人士。应该都知道的。”

    李子阳：“……”

    夏明乔那么出名吗……

    ……

    ……

    ……

    这个颁奖仪式一直从清晨，开到了大中午。

    李子阳领完大大小小的奖后跟市级领导人还合了影。

    之后又被叫过去开会。

    这开会无非就是上面说一些接下来的任务。

    你要做什么，哪些地方你要做的优秀再优秀，哪些地方你又要盯着改进等等。

    开完会后就到了下午。

    李子阳出了会议厅，走在校园里。西装革履的，帅气有型，吸引了来往人的目光。

    这一打扮，回头率百分百。

    “好饿……”

    李子阳看了看表，想着去食堂吃点东西吧。

    刚转身踏上石板路，后方就听见了夏明乔的声音。

    “子阳！！！！！”

    好大一声。

    一如既往的甜美开朗。

    李子阳闻声转头，刚刚转过身，没想到夏明乔已经跑到自己面前来，并且毫不犹豫的搂住了自己的脖颈，狠狠的吻上了他的唇。

    李子阳：“唔？？？？”

    李子阳瞳孔微张，惊喜了好一会。

    mua~

    过了一会

    夏明乔满意的松开了她，伸手摸了摸他的脸：“恭喜你啊。”

    李子阳小脸红红的，还没从刚才的深吻中缓过来。

    他微微偏了下头，看到稀疏来往的人的眼神后，又直了直身子，恢复了平静。

    夏明乔：“我刚才看你又有两篇论文被国际会议录用了。”

    “真的啊！！！”李子阳自己都不相信。

    这个事邵教授还没告诉自己。

    夏明乔：“真的呢。官网都说了。你真的好厉害，你就是我偶像！！！！”

    “这……”李子阳刚想说些什么，就看见后面成团来了三个女生。

    看着她们朝夏明乔走过来，他又把嘴角的笑容收了起来。

    “副会长，会长找你。”三个女生一起说道。

    夏明乔楞了下，马上回过身：“哦好的。我马上过去。”

    李子阳：“……”

    那三个女生同时抬眼看了下李子阳，随后又若无其事把眼神收了回来，放在了夏明乔身上。

    “那好吧子阳，我还说找你吃饭呢。”夏明乔有些遗憾的冲着他眨了下眼睛，然后理了理他的领带，轻声说了句：“穿这身挺帅的。”

    说罢，头也不回的跟着那三个女生走了。

    李子阳痴痴的望着她背影，暗暗叹气。

    不管到哪里，她的领导能力还是那么强啊。

    这才多久，就升到副会长了。

    不愧是夏明乔啊。

    李子阳欣慰的笑了笑，一个人去了食堂。

    ……

    在食堂吃了简单的饭后忙忙的去了邵教授的办公室。

    一进去就看见教授那和蔼的笑脸。

    “哎呀子阳啊，你又有两篇论文被顶级会议录用了。厉害啊，算起来，应该有三篇了。”

    李子阳的这两篇，一篇是聚焦自动推荐系统中的矩阵补全，解决了基于谱正则化的贝叶斯采样问题，并在此基础上利用稀疏先验给出了鲁棒的吉布斯采样算法。这在稀疏矩阵上的表现远高于常用的bpmf。

    还有一个，是提出了gmm-lda模型对文章的话题及句子的意图进行了统一的联合学习，通过对词进行类别的区分，结合广义mallows模型对顺序结构建模，能够在无监督及有监督两种饰演中都得到比已有方法更好的实验效果。

    很多人都说他一个大二生，是怎么写出这些的？

    那李子阳只能说他指导教师指导的好，读的书多，做的实验多，或者平时都在搞这些。

    总不能说他其实上一世就学这些，其实实力早已经是硕士研究生的水平了吧。

    他现在做的一切，都是为了能够成为保研。

    意外不知道会不会发生，反正自己不能冒险。

    万一自己在出车祸死了呢……

    不行不行。

    不能这样想。

    还是踏踏实实学习，多搞几篇论文出来，才是正确的。

    ……

    ……

    ……

    李子阳回到家里，又开始捣鼓他的机器人们。

    子阳一号现在越来越智能化，子阳二号，都已经成为他剥水果，坚果的必备工具。

    要不要做个子阳三号？

    李子阳盯着矮小迷你的子阳一号，盯了好一会，忽然有了一个大胆的想法。

    不如做一个大点的。

    就这样！

    李子阳刚想去自己的卧室，偶然发现不对劲。

    他又折返回来，蹲下身看着子阳一号的手臂。

    那红色的东西是什么？

    “子阳一号，你手上是什么东西？”

    子阳一号歪了歪脑袋，看着他缓声道：“蜡质-油脂-香精-重金——”

    “停！”

    李子阳慌了。

    这不就是口红的成分吗？！

    7017k


------------

第264章 我最喜欢它老爸了，我最喜欢你了

    晚上十点钟

    夏明乔回到家。

    “嗯？怎么没开灯啊。他睡这么早？？”

    不可思议。

    夏明乔摇了摇头。把外衣和包包挂好后习惯性的去厨房喝了杯水。

    然后蹑手蹑脚的走到了二楼。

    推开卧室的门发现李子阳真的躺床上睡着了。

    真是难得一见啊。

    这……睡这么早？？？

    夏明乔没多想，转身去洗漱。

    刷牙，洗脸，敷面膜……

    收拾完后她没有去李子阳那屋，而是去了书房。

    拿出书本学习去了。

    其实以夏明乔的实力，考研是没有什么大问题，可是她并不打算继续读下去，而是选择早早的投入工作。

    主要是家里面也给了她支持，有个那么大的公司在，也不担心找工作上面学历的问题。

    不过在本科期间一定要有好的成绩，并且该拿的证书必须拿上，将来去公司也容易适应一点。

    夏明乔的刻苦程度一点都不输李子阳的，她的成绩一直是系里的前三名，每年都拿国家奖学金。

    即使这样，她老爹还是觉得不满意，让她继续学习。

    “哎……”

    夏明乔开了台灯，暗暗叹气。

    ……

    与此同时

    在被窝里装睡的李子阳听见周围没声了赶紧翻了个身。

    没错。

    子阳一号又把夏明乔的口红掰断了。

    又掰断了！！！！

    李子阳都不好意思面对自己家的女孩了。

    他打算拿着被掰断的口红，明天去商场问问，买一支同款给人家放回原位。

    试一试以假乱真。

    今天就老老实实装着什么都不知道吧。

    李子阳抬头透过门缝看了一眼，二楼并没有亮着灯，莫非夏明乔在一楼？

    “书房吧。”

    算了。

    自己早早睡觉好了。

    明天还要上早课呢。

    先不想口红事情了，明天再说！

    ……

    大约到12点钟。

    夏明乔不紧不慢的合上了书本。

    起身把椅子推回去，走上二楼。

    一进门，就可以听见李子阳轻微的呼吸声。

    看来睡得很熟嘛。

    夏明乔站在旁边换了白色的小吊带，掀开被子躺了上去。

    动作放的很慢很轻，生怕吵醒李子阳。

    这一刻，她都感觉自己像谍战片里的女主，正在过那一条条的红外线。

    “明乔……”

    可是即使这样，还是听见了李子阳的声音。

    夏明乔浑身一颤，眨了眨眼睛：‘’抱歉……吵到你了。”

    不是因为李子阳的问题，他脾气很好，是个好好先生。

    她这么说啊，主要是因为骨子里的礼貌和修养。

    “我……嗯……对不起你……”

    “啊？？？？”

    夏明乔懵了。

    她回头看着熟睡的李子阳，不可思议的皱眉：“你说什么呢？”

    李子阳：“我……对不起你……”

    说梦话？？？

    夏明乔马上撩起耳边的头发，露出右耳，翻了身趴在李子阳的旁边。

    简简单单的一句话，在夏明乔的脑子里，其实已经闪过无数个情景剧了。

    各种狗血场景都有，果然，还是不能看无脑剧。

    哪个国家的都不看了……

    “对不起你……”这句话像是李子阳从鼻孔发出来的一样。

    夏明乔：“一直说对不起，倒是说说原因啊。”

    李子阳：“口红……不是我的错。是子阳一号的错……”

    夏明乔：“……”

    听到这，她微微紧蹙的眉毛瞬间舒展开，眼皮耷拉下去，面如死灰。

    搞没搞错？

    又是口红。

    李子阳：“别生气，我不是故意的……我明天就给你买一个新的。别生气……”

    也不知道做了个什么梦，说话的语气怎么越来越委屈了啊。

    夏明乔托着下巴，有些没脾气。

    似乎想了很久，然后伸出另一只手，捏住了李子阳的鼻子。

    因为被捏住鼻子，李子阳的声音瞬间变了味道，跟溺水一样：“明乔我其实……呜呜呜呜……哇啊！！！”

    最后因为气息不通醒过来了。

    李子阳睁开眼睛就看见夏明乔托着下巴看自己。

    那精致美丽的小脸，怎么看起来，不是很开心呢？

    李子阳笑了笑：“你怎么了？”

    夏明乔的眼皮依旧是耷拉下去的：“你刚才说梦话了。”

    李子阳紧张的咽了下口水。

    夏明乔垂眸，盯着他滚动的喉结，饶有兴趣的笑着：“干嘛这么紧张？”

    李子阳：“我说什么了？”

    夏明乔：“你说你把我口红掰断了。”

    开门见山，她也没有卖关子。

    李子阳的脸，瞬间皱成了痛苦面具。自己这不争气的嘴啊，睡觉的时候能不能安分一点。

    “我怀疑你给子阳一号输入了类似掰断我口红的程序代码，然后他隔一段时间就运行一次。对不？”

    “不对不对。”李子阳疯狂摇头，紧忙掀开被子坐起来，看着趴在自己身边的夏明乔，深呼吸一口继续道：“我没注意它。然后就……”

    看他那委屈的样，好像小孩被抢走了最喜欢的棒棒糖。

    夏明乔微微抬眉，整体表情是无奈的，但细细看的话，会发现她眼睛里面藏着的深情。

    “所以你才早早睡觉啊……”

    “我打算明天给你买一个一模一样的。”

    “你啊……”

    说罢，夏明乔笑了笑。

    李子阳愣住了。

    一时间分不清是因为她太美了，还是这个举动很奇怪。

    竟然会笑。

    不是一顿小拳拳攻击吗？

    夏明乔起身，用手勾起他的下巴，狡黠一笑：“这么怕我吗？”

    李子阳脸一红，这不是恶霸调戏良家妇女的眼神吗？

    不对。

    应该是个高颜值的王爷。

    “谁怕你了？我那不是担心你……欸等等等！你手别往下伸！！！”

    因为夏明乔那耍流氓的动作，李子阳的脸更红了。

    “我明天给你赔个口红……唔？”话没说完，就被人家按住脸强吻了。

    还真是。

    哪里都像个恶霸了。

    片刻后

    唇齿分开，喘着粗气。

    夏明乔：“算了，我那么多口红，不缺那一支。”

    李子阳：“我以为你会很生气。”

    夏明乔：“我该说我习惯了吗？你那子阳一号，已经摔碎我两瓶粉底液了，掰断两支口红……真就是我化妆品的克星。”

    “我错了”李子阳又把头低下了。

    这就好像儿子犯错了，爹的替道歉。

    “但是那又有什么办法呢？”夏明乔释然的笑了笑：“还好我有钱。”

    说着说着又摸上了李子阳的脸，满目柔情的道：“而且我喜欢它的老爸啊。我最喜欢它老爸了。”

    李子阳咽了咽口水，用大手覆盖住了她的小手：“我、我也喜欢。喜欢你。我爱你。”

    “哼哼。”夏明乔眯起眼睛露出“和善”的笑：但是下次再破坏我的化妆品，我连老爸带儿子一起给拆了！”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“睡觉！”

    李子阳：“……”

    他没的反抗的权利，就被拉回了被子里。

    7017k


------------

第265章 我故意穿给你看的呀

    四月一日

    阴云密布，小雨连绵。

    李子阳早上就一节《数字逻辑电路》，上课时间都偏中午了。

    珍惜机会，睡个好觉。

    他习惯性的伸手摸了摸身旁的夏明乔。

    啪！

    床单？

    结果摸来摸去也没有女孩子柔软细腻的肌肤，摸了半天就只有个空气。

    “什么情况啊……”

    李子阳皱着眉趴起来，挺着那张睡眠不足的脸，疑惑不已。

    “这……才7点多不是吗？人呢？”

    女朋友不见了！

    李子阳马上发了条微信过去、

    【乔乔啊，你在哪里呢？】

    等待。

    他发完消息后把手机扔到一边，闭上眼睛，浅浅的进入睡眠，因为还要听手机提示音。

    等了好久都没有回复。

    李子阳等着等着便直接睡过去了。

    耳边只有滴答滴答的雨声……

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    华清大学健身房内

    夏明乔刚刚从跑步机下来，用毛巾擦汗的空隙看了一眼手机。

    正巧看到了李子阳的那条微信。

    夏明乔：“才起来吗？”

    “嗯？”孟子书也从跑步机上下来，一边喝水一边走到她身边：“李子阳吗？”

    夏明乔点点头。

    前阵子夏明乔孟子书叶园园就说要一起来健身房锻炼的，明明说好了的，到实践的时候叶园园那家伙又起不来。

    “哎……”

    夏明乔小小的叹了口气。

    不过想想那家伙好像也不用锻炼什么。

    她是见过叶园园的肌肉的，硬邦邦的，很难想象那家伙穿衣服看的柔柔弱弱，结果脱下来衣服肌肉线条那么明显。

    一想到这，夏明乔不禁看向了自己的胳膊，当下手机捏了捏。

    还是软。

    练跳舞的她，走的本身就不是肌肉风。

    孟子书：“明乔，怎么突然想起来要锻炼了？我看你这么瘦，而且身材这么好，手长脚长的，比例很好啊。”

    夏明乔：“我从小身子就弱，这么多年其实一直都有跑步锻炼的，但是上了大学之后比较忙，假期还得去我老爸公司学习，这忙来忙去的，就没有在锻炼了。最近明显感觉身体没之前好。”

    甚至有点虚？

    孟子书有点奇怪，她歪着头看着夏明乔。

    一如既往清丽如明月的皎洁容颜，还有那骨子里的优雅矜贵气质。

    不是挺正常的吗？

    孟子书：“你哪看出来你身体不好的？心理作用吧。”

    “就比如”夏明乔指了指远处的跑步机：“我刚刚跑步的时候就感觉到了啊。还有……”

    欲言又止，那秀丽的小脸瞬间蒙上了一层红晕。

    孟子书：“还有啥？”

    夏明乔一下子想到了晚上跟李子阳睡觉的时候。

    停停停！

    思绪开始变色了！

    她猛地摇了摇头，把碎发撩到耳朵后背，依旧一副落落大方的模样：“没了，就这个。”

    孟子书：“今天愚人节，你可少忽悠我。你那表情明明就是还有的样子啊。”

    夏明乔：“没有。”

    孟子书：“你少来啊。副会长大人可不怎么会撒谎。”

    夏明乔深呼吸一口气，笑着：“没~有~”

    怎么可能把那种事说出口。

    到底是自己不抗压，还是……

    “你看看，又开始跑神。你明明就是有心事嘛。”孟子书说完后也意识到夏明乔压根就不想说，便干脆不问了。

    “话说你叫李子阳什么？老公吗？”

    “………………”

    一段漫长的沉默。

    夏明乔给李子阳刚刚回完微信，就听见了这样的问题。

    “什么鬼？”

    “我说，你是叫他老公吗？”孟子书问的格外平淡。

    平淡到就好像早晨的清汤小粥，又有那么点意思，也不会让人感觉到尴尬。

    夏明乔想了想，跟她一起坐在了长椅上，手里捏紧白色的毛巾。

    “没有，我就叫他子阳。”

    “那多生分？”

    “我反倒觉得叫老公才是怪怪的吧。不怎么习惯。其实……”夏明乔顿了顿，眼帘低垂，眸光变得温柔起来：“这个名字从高中就一直叫到现在了。就像刻在心里，无论怎么样，都是让我心动的名字。”

    孟子书喝水的动作都因此停止了。

    有点……

    怪。

    “欸我说，明乔，今天是愚人节，你没有想过怎么整他吗？”

    “整他？”

    “对啊。”

    “没想过呢。你替我出个主意吧。”

    “我也是偶然从网上看见的，没机会实践，只能传授给你。”孟子书用手挡住小嘴，往夏明乔的身边凑了凑，贴近她的耳朵说一些女生的悄悄话。

    夏明乔一开始是很平静的听，听着听着便面红耳赤没办法淡定了。

    看不出来啊孟子书。

    高中的老正经，变成这样了？

    大学是解放天性了吗？

    ……

    ……

    ……

    到了晚上

    李子阳做完实验回到家已经十点多了。

    他累的瞬身酸痛，一进去就躺在沙发上。

    好像一滩被水浇过的泥。

    夏明乔听见声音后忙忙的从二楼下来，走到了他的身边。

    什么也没说，默默的给按按肩啊，揉揉腿呀。

    她技术不错，给李子阳按的很舒服。

    李子阳干咳了一声，把脸转过来看着夏明乔后，差点鼻血没喷出来。

    “你什么时候又买了一件白色浴袍啊？！”李子阳红着脸问道。

    要命了。

    这浴袍领口敞开那么大，柔软若隐若现的，南半球就、就很诱人她不知道吗？！

    不对。

    她一定是故意的。

    李子阳用余光又瞥了一眼她的浴袍。

    中间那块明明是可以系上的啊……果然是故意拉开的。

    他又看了看自己的手。

    真的比自己白好多……

    “咦？你盯着我胸口看什么呢？”夏明乔可算是开口说话了。

    说话就算了，清纯的脸又配上无辜的表情。

    明明没有做什么，但是看着就感觉在无形的撒娇。

    恨不得把全世界的美好的事物都给她。

    李子阳愣住了。

    马上把头调过来。

    正人君子一般的目视着前方。

    “我没看。”

    “是吗？”

    “没有。”

    “我明明看你直勾勾的看着……”

    李子阳瞳孔微张，很自然的咽了咽口水：“我……我是看你新买的浴袍。还有你明明穿着浴袍，为什么感觉你就没洗澡。”

    “因为我是故意穿给你看的呀。”

    7017k


------------

第267章 就是经不起诱惑！

    “给我看的？”李子阳微微挑眉，又把头转过去仔细看了看。

    这不是挑战人的抗诱惑能力吗？

    夏明乔给李子阳按摩的时候，身体一颤一颤的，明明是按摩的人，可是为什么会发出娇喘啊。

    李子阳：“那个明乔啊……”

    他又把头转过来。

    看着外面夜景都比看夏明乔好受。

    夏明乔：“怎么了？”

    李子阳：“咱按摩的时候不要发出奇怪的声音。”

    “奇怪吗？”夏明乔抿嘴轻笑，忍住害羞，故意装的平静不在意的样子：“我有发出很奇怪的声音吗？”

    李子阳：“很奇怪啊……”

    就是那个让我神魂颠倒的声音啊。

    夏明乔：“可是我觉得你很喜欢听啊。”

    李子阳：“…………………………”

    什么鬼啊！！！

    不正常。

    自己家这位是怎么了？

    这个时候难道不应该在书房里认真学习，或者去弹弹钢琴什么的。

    给自己按摩其实也正常，但是为什么会故意发出这娇媚的声音啊。

    夏明乔：“其实呢，这个是很早就买好的了。一直想找个机会给你穿一次的。”

    李子阳：“怎么之前不穿呢？”

    夏明乔笑了笑，按着他小腿肌肉：“我就穿了一次，你看你的样子。你确定我天天穿，你还能放过我吗？”

    李子阳老脸一红：“额……我……我其实……”

    他说着说着坐起来，握住了夏明乔纤细的手腕：“你就穿这个……我还真的……”

    诱惑力太大了。

    他光是看着就会面红耳赤。

    夏明乔抬眼瞥了一下李子阳的眼神，不禁别过头偷笑。

    果然果然。

    任务进行很顺利。

    上钩了。

    夏明乔马上冷下脸，在李子阳面前起身的时候又故意压低胸口，随后跟水蛇一般搂住他的脖颈，缠在他身上。

    李子阳的视觉和触觉都受到了“非人”般的刺激。

    他脸红的都快到极限了，脖子也红突突的，耳尖更是烧红的看都看不得。

    这怎么……

    这女人太可怕了。

    李子阳伸手抱住了夏明乔纤腰，低下头轻声问：“你今天怎么这么不正常。”

    夏明乔：“你不喜欢吗？”

    说完后故意挑了下眉，露出狡黠的笑容。娇俏的容颜让李子阳的心扑通扑通的加速跳动，这小伙子眼睛都看直了。

    李子阳的眼睛有那么一刻扑棱的跟风扇一样，似乎是在用这个动作让自己冷静下来。

    “你是不有什么事情求我？”

    冷静下来李子阳。

    家里这位有时候就会不正常。

    不能被美色诱惑，问清楚再说。

    夏明乔冲着他勾了勾手指，用酥麻如骨的声音道：“你过来~我悄悄告诉你。”

    李子阳虽然心里面在奇怪她的举动，不过还是乖乖的把耳朵凑过去了。

    在他靠近的时候，夏明乔故意把喘息声放的很大，而且很诱人。

    到他彻底把耳朵靠在自己嘴边时，才开口道：“玩个游戏呗。”

    李子阳：“什么？”

    夏明乔没说话，只是用牙尖轻轻咬住了他的耳朵。

    ……………………

    那一刻，房间里异常的安静。

    李子牙感觉浑身汗毛竖起，身体都飘起来了。随后感觉越来越燥热，尤其抱着怀里的娇软，一边皱着眉，一边开口道：“你绝对有问题……”

    夏明乔：“是吗？”

    李子阳：“平常再撩我，也不是这个程度的吧、你是不是瞒着我做了什么错事。莫非？你把子阳二号拆掉了！！！”

    夏明乔嘴角的笑容瞬间僵住了。

    李子紧接着倒吸了一口凉气：“子阳一号也被你拆了？”

    夏明乔咬住嘴唇，把笑意忍住。随后又摆出“影后”一般的演技伸手摸了摸他的脸颊：“我没有。那是你的宝贝，没有你的允许我不会动他们的。我这么做呀，就是单纯的找点情趣。可不是想捉弄你。放心放心。”

    李子阳半信半疑的，用手摸了摸她的黑发：“真的？”

    夏明乔：“那是。”

    “好！”

    话音刚落，李子阳就把她抱起来，直直的朝二楼卧室去。

    用脚把门轻轻踢开，又把她放在床上。

    李子阳上了床，双膝立在她的身体两侧，手握住了白色长衫，呲溜一下脱掉。

    夏明乔躺在床上，仰视着李子阳。

    她懵懵的眨了眨眼睛，很平静的说了句：“今天是四月一日。”

    李子阳忙着解裤带呢，听见她这么说匆匆一句：“对啊。愚人节。”

    等会。

    愚人节？？？

    “你在这个节骨眼提醒我……该不会？”李子阳自己说的都开始迷惑起来。

    总是有种不祥的预感。

    “哈哈哈~”

    看他那呆呆的样，夏明乔笑的眼睛弯成了一道桥，从床上坐起来又帮他把裤带系上了。

    “今天不行。我亲戚来了。”

    “……啥……”

    果然是愚人节哈！

    耍我玩呢……

    “撩了就跑，我们明乔当上副主席怎么变成这样了？”

    “撩你多好玩啊。”

    夏明乔推开李子阳那有些失落的脸，从床上跳下去，顺手理了理宽松的浴袍。

    “愚人节快乐。”

    “快乐你个大头鬼。”

    李子阳坐在床上，头上好像飘着一朵小乌云。

    回忆刚才的事情，越想越失落，小乌云一朵加一朵。

    已经开始下小雨了。

    “啊呀？”夏明乔走过去，双手插在浴袍的兜里，微微俯下身看着低头思索的李子阳。

    “你怎么啦？”

    “明知故问。”

    “噗。”

    夏明乔笑了笑，双手捧住他的脸揉了揉：“淡定淡定，冷静冷静。明天要不要跟我去健身房锻炼去？”

    “不去！”李子阳赌气一般。

    他每周末晚上会去，其实白天去也可以。

    但是现在就是不想去！！！！

    “不去算了。等我练出点名堂，我就把你子阳一号和子阳二号给拆了。”

    “啥玩意？！”

    李子阳猛地抬起头，一把握住她的手：“你敢把我儿子拆了我就——”

    “就怎么样？”夏明乔微微仰头，格外高傲的看着他。

    “我就……就……就……”

    说着说着也不知道能说些啥。

    毕竟也不舍得去做些什么。

    mua~

    更低落呢，夏明乔忽然在其额头留下一个短暂的吻。

    “开玩笑的。不拆。”

    “又是愚人节啊。”

    “对呀。”

    “……”

    “开心点嘛，你看看你。我最爱你啦。”

    “无聊的愚人节。”

    “这个是真的哦~”

    李子阳脸一红，死傲娇般小声的“切”了一声。

    “我不……算了，我也爱你。”

    “哈哈~”

    7017k


------------

第268章 她这肌肉线条认真的吗

    当一个女人，下定决心锻炼身体后，那么她，真的会一直坚持下去！

    李子阳是真的发现夏明乔的身体有所变化。

    每天早上不见人，到学校后又见她大汗淋漓的从健身房出来。

    从优雅的钢琴少女，变成运动少女了？

    一个连绵雨季过来，夏明乔的健身也有了显著的效果。

    六月末，李子阳刚从外地参加完比赛回来。

    说实话的，他把之前专业性要求的比赛都参加了个遍，而且都是一等奖。

    这个人几乎成了老师眼中的香饽饽。

    毕竟是给华清大学带来了很多荣誉的学霸。

    李子阳在学习的过程中越来越喜欢搞科研，也许再过阵子还会有机会进入研究所工作。

    回到家后他没有看见夏明乔的身影，转了一圈后才在卧室发现她。

    谁能想到她，竟然穿着运动装，在举哑铃？？？

    李子阳震惊不已。

    而且……

    胳膊上的那个肌肉线条是认真的吗？？？？？

    要命了。

    “喂喂喂……明乔啊。”

    李子阳一边无奈的说着，一边走过去摸了摸她的胳膊。

    “哦？”李子阳一边按着她胳膊，一边微微扬起嘴角，就好像发现了新大陆一样。

    夏明乔胳膊上的肌肉线条其实就是塑形的，并没有失去女性健身的标准美感。

    不过李子阳还是觉得好新奇哦。

    夏明乔正在运动锻炼，听见李子阳走进来并没有想理他，哪能想到他竟然走过来摸了摸自己的胳膊。

    这一下搞得她就没心思继续练了，把哑铃放到地上后，转过身看着他：“你干嘛？”

    嗯？

    转过身后李子阳又好奇的盯着她的衣服。

    穿着露肚皮的运动上衣和紧身的运动短裤。

    等等等？？？

    肚子上那个是马甲线吗？？？

    李子阳的好奇心又上来了，俯下身摸了摸她的肚子。

    “你干嘛？！”

    夏明乔看他的手往下伸，以为是要做什么过分的坏事，当即红了俏丽的小脸蛋，用力的拍开了他的手。

    啪！

    “……不是……”李子阳看她脸红的不对劲，还有些懵呢。

    我就是想摸一摸女朋友的马甲线啊……为什么反应这么大。

    夏明乔：“一回来就耍流氓。”

    她羞嗔道。

    李子阳：“？？？？”

    他迷茫的眨了眨眼睛，直起身说：“我就是好奇。”

    夏明乔以为他好奇的是那件事情，忍不住蹙眉，一本正经的教育他：“好奇什么啊？！现在好奇是不是晚了？”

    说罢，又别过头小声嘀咕：“你又不是没看过……”

    李子阳那耳朵尖的迅速捕捉，继续说：“我第一次见。”

    “你说什么？”夏明乔跟机器人一样一卡一卡的扭过脖子，不可思议的看着他：“你没见过？”

    “是啊。”李子阳说着又把手伸过去。

    这次夏明乔没来及拍开，想动手的时候，又眼睁睁看着他把手安分的放在了自己的肚子上。

    欸？

    在手放到人家女孩肚子的那一刻，李子阳因为新鲜感，漆黑的瞳孔似乎亮了下。

    真的硬硬的了。

    跟之前的手感不一样了欸。

    紧接着，他又绕了夏明乔走了一圈，上下打量一番后淡淡道：“厉害厉害。这不是锻炼的很有效果吗？之前我都感觉你弱不禁风的，现在不是挺好的吗？”

    “真的？”

    夏明乔轻笑道。

    李子阳：“对啊。肌肉线条没有那么的明显，但也不是完全看不出来，就练在那个刚刚好的度。我喜欢。”

    “不行。我要继续练练。练到能拆掉你子阳一号和子阳二号再说。”

    “额……还是算了吧。这个目标太遥远，而且，也不要把这个列为目标！”

    夏明乔斜了他一眼，看他略显慌张，自己倒是扬起狡黠的笑：“这么慌张？”

    李子阳：“那是我的宝贝，能不慌张吗？”

    “宝贝啊~”

    夏明乔一边说着，一边淡笑。她突然有了一个坏点子，不紧不慢的把哑铃拿起来，举了几下后回头看着李子阳宛然一笑：“他们宝贝还是我宝贝？”

    李子阳楞了下。

    整个人都怔在原地。

    送命题？？？

    李子阳：“那个……”

    第一秒没回答上，夏明乔小小的挑了下右眉，一边举着哑铃一边从他身边走过，语气故意放的又慢又柔：“慢慢想，不着急。我洗澡去。”

    李子阳马上伸手抓住她的手腕不让走：“这比不了啊。”

    夏明乔：“什么？”

    李子阳：“你是人，那俩是机器人能一样吗？”

    “哦这样啊。”夏明乔若有所思的点点头，眼神有点飘忽。

    “可是我觉得你还是更爱机器人一点呢。”

    “为什么？哪看出来的。”

    “你都没有叫过我宝贝。都是叫我明乔，或者乔乔。没劲~”

    夏明乔说完后立马把脸调过去，不看他的眼。免得一会憋笑憋不住了，这戏演不下去露馅可就不好玩了。

    李子阳：“宝贝！”

    这下可是一点都没有犹豫，火速的说出口。

    夏明乔瞳孔一缩，回过头直直的看着他。

    似乎没有受多少刺激，还是一脸的平静。

    “你再叫一次？”

    “宝、宝贝！”

    夏明乔深吸一口气，有些不好意思。她不知道说什么，眼睛乱瞟瞟到了李子阳的手。牵起来后把哑铃放在了他的手上：“拿着，我洗澡去了。”

    想必谁遇到这个莫名其妙的场景都会糊涂。

    这是个什么情况啊。

    “欸你等等……”

    “……”

    夏明乔走了两步，最终还是停下来回过身看着他，一只手握拳很自然的放在胸口处，耳尖微红。

    李子阳：“你洗澡？”

    夏明乔：“对。”

    李子阳：“那我……能跟你一起吗？”

    “不行！一边去！”

    精准踩雷，夏明乔的脸立刻冷了下来，拒绝后头也不回的出去了。

    李子阳叹了口气，果然啊，是这样的结果。

    他看着手上的大哑铃，很轻松的举了举：“所以说举这个真的能练成她那样吗？这不是很轻吗？”

    他坐到了床上，看着角落的玩具熊，想起来这个还是当时去游乐场给夏明乔夹娃娃夹的呢。

    “我明明叫了宝贝了，也不回一个给我……唉，冷酷的女人啊……”

    这呆子边笑边摇头，也不知道在遗憾些什么。

    7017k


------------

第269章 从我的浴室出去！

    此时此刻

    浴室内

    夏明乔泡在满是白色泡沫的浴缸里。

    一只手肘抵在浴缸边沿，手握拳轻轻靠在头部，眼帘低垂，神情淡漠，还是一副千金小姐的优雅矜贵样。

    “宝贝？”

    她在回忆刚才李子阳叫她的情景。

    这自己说出来就是没李子阳说出来让人心动。

    “真是奇怪。我为什么会这么问呢？”

    她一边说着一边握起泡泡，一会捏成圆形的花朵，一会又捏成弯弯的月亮。

    在浴室一个人就会这样，幼稚的，充满童心的玩泡泡。

    说实话，夏明乔最喜欢把浴缸都打满泡沫，总是感觉泡在这里，就跟泡在云朵海里，舒服极了。

    她捏了一把放在右手手掌心，用左手食指给这个泡沫塑性，这边勾一下，那边压一下。

    结果搞出来的形状，像极了便便。

    “噗……”

    她看着都忍不住笑了。

    眼睛笑的弯弯的，明媚又开朗。

    “好像大便啊……哈哈哈。小小的，倒是像qq表情。”

    “这么看的话，我还挺有创作天赋的。”

    可是就在这时

    浴室的门被轻轻推开了。

    吱呀——

    夏明乔望向门口，嘴角的笑容瞬间僵住。

    门只是被推开，并没有其他奇怪的地方。

    空气似乎都因此凝结，浴室也不再是香喷喷的了，一股尴尬反倒溶了进来。

    “明乔？”

    李子阳果然扒着门，探出一个头来。

    夏明乔那因为泡澡泡的红扑扑的小脸，在看到李子阳后，更是又红了一倍。

    呼吸都停滞了半晌，很自然的把捧着“便便”泡沫的手收了回来，也不知道怎么说才好，只好一直低头看着浴缸里的水。

    好难为情啊！！！

    他一定看到了吧。

    一定看到了吧！

    就算没看到我的举动，声音绝对是听见了！

    玩的太入迷了，我是在干什么！！！

    丢死人了……

    另一边

    李子阳见夏明乔一副娇羞状，立马壮了胆子，关上门进入浴室。

    其实之前他就有说过想跟夏明乔一起洗澡来着，但是都被人家拒绝了。

    而且是一点商量的余地都没有的，就是不行！

    也不知道是什么理由，反正每被拒绝一次，心里的好奇心又膨胀了一点点。

    李子阳因为是快睡觉了，所以上半身穿着背心，下面就一条短裤。

    穿的格外的清凉。

    他一步一步走向浴缸，每走一步，就奇怪的皱下眉。

    为什么夏明乔没反应？

    一直低着头是干什么？

    这个人哪知道，此时此刻夏明乔沉浸在刚才的丢人现场里。

    她还想着自己那高贵优雅的形象，碎了一地啊……

    哪个优雅的人会把泡泡玩成便便的形状，而且还玩的很起劲？？？？

    “明乔。”

    “啊？！”

    等二人的距离近到就差脸贴着脸的时候，夏明乔才反应过来。

    她杏眼圆睁，看着李子阳，呼吸都变得有些急促。

    李子阳蹲在浴缸旁边，深情的看了她一会，又朝着她轻轻的吹了口气。

    夏明乔脸上的泡沫很顽强，压根吹不走。

    李子阳只好上手。

    “等等等……”

    夏明乔把手从水里伸出来，握住了他的手腕：“你进来要干嘛？不知道我洗澡呢？”

    李子阳：“这……你是我女朋友。”

    夏明乔：“那我想自己洗。”

    李子阳：“我知道，我就蹲这里看着——”

    “有区别吗？！”夏明乔娇声打断道。

    说罢又把胳膊缩回来，放进水里才安心。

    其实李子阳现在啥都看不见，浴缸里都是泡沫。

    锁骨以下都被挡的严严实实的。

    李子阳：“原来你每次洗澡都要这么多的泡沫啊。”

    夏明乔脸一红：“对。不行吗？”

    李子阳：“可以啊。就是惊奇你还有这习惯呢？看你平常在学生会也是雷厉风行的，谁能想到在浴室是这样的小女生呢？”

    说罢，露出了开朗纯净的笑容。

    夏明乔看的楞了神，小鹿乱撞的，是心动。

    李子阳用手搅了搅浴缸里的泡沫，本来是想试一试这个泡沫究竟有多少的。

    结果一不小心劲用大了，就好像拨云见日的效果，直接看到了清澈的水。

    并且透过水，看到了女孩白嫩细腻的肌肤。

    噗——！！！！

    李子阳盯着看了那么两三秒，然后抬眼：“其实就我……我我……我觉得泡沫挺、挺……多多多的……”

    转个头又对上了夏明乔那冷淡的眉眼。

    夏明乔像是审视，她自然知道李子阳看到了什么。

    之前脑子里因为玩“便便”泡沫被看到的羞耻心瞬间消失。

    因为现在，有更大的羞耻心蒙上来啦！！！！

    夏明乔的后背靠着浴缸，很自然的缩了下肩膀，随后释然的吐了口气，继续闷闷的问他：“还有呢？”

    这女孩的直角肩一如既往的诱人，李子阳看着就情不自禁的咽口水：“水挺清澈的。咱们国家这个水资源啊……”

    滔滔不绝想讲一会，奈何人家浴缸里的大小姐根本不想听。

    夏明乔突然用水泼了李子阳脸，并笑着说道：“该看的都看了吧。”

    “没有。”李子阳用手粗糙的抹掉了脸上的水：：“只看了一半……”

    “你还没有？！快从浴室出去！！”夏明乔又是泼了点水到他脸上。

    “来劲了，来劲了是吧？”

    李子阳也不甘认输，双手直直深入水中，对着夏明乔的脸一顿泼。

    ……

    终究是李子阳力气更大，更厉害一点。

    夏明乔被泼的没办法还手了。

    求饶一般的道：“好啦！不要泼了！”

    李子阳立马收手，直了直身子，格外傲气的道：“跟我斗？还不是被我打败了。”

    夏明乔用毛巾擦脸，没时间回答他。

    李子阳这才发现经过刚才激烈的泼水大战，浴缸里早已经没有了泡沫，只留下清澈的水。

    李子阳往里面瞥了一眼，脸通红了起来。

    “好了，不玩了，我要出去了。”夏明乔把毛巾放回原地淡淡道。

    李子阳看着那张素净纯洁的容颜，眼神渐渐迷离起来，心跳如鼓。

    出水芙蓉一般的天仙美貌，看着就喜欢。

    我可太喜欢了！！！

    夏明乔是仙女吧……

    李子阳情到深处难自禁，伸手摸上了夏明乔的脸，深深的吻了上去。

    夏明乔：“唔？”

    她以为就是单纯的吻，哪知道他手还不安分。

    手“咕嘟”一声伸进水面，少女娇躯一颤。

    “明乔……”李子阳喘着粗气，红着脸道：“要不等会再出去吧……”

    夏明乔看着他，小脸“唰”的红了起来。

    “什么？为、等、等等！别……我才洗的澡！”

    撒娇也没用了，浴室里的热气又升了一层。

    7017k


------------

第270章 你可以试一试硕博连读

    期末考试周

    李子阳每天除了考试复习，还要跑到邵教授的办公室去完成论文。

    邵教授总是很疑惑，李子阳这小子，到底是怎么做到在大二的年级，懂的那么多的。

    确定不是硕士研究生的水平吗？

    已经有三篇论文被顶级会议录用，这个速度，很难不怀疑他是有什么目标。

    李子阳：“邵教授，你看，我这块写的。【通过引入非参数化贝叶斯技术、正则化贝叶斯框架、dataaugmentation技术、随机梯度郎之万动力学方法……】额……教授，你有没有在听。”

    “听着呢。”邵教授不急不慢的说道，一边说还喝了口热茶。

    “哎呀，这最近的天可真是热呢。要多多补充水分呢。”

    “教授……”

    “放心放心。你的每一句，我都记得很清楚。不过子阳我还是想问问你，你为什么这么努力？”

    李子阳楞了下。

    没问过。

    很少有人问他这个问题。

    李子阳：“我想争取上免试研究生。所以我想在有限的时间去多完成点比赛，还有论文。”

    邵教授：“免试研究生？那不是很容易啊。”

    说完后别有用意的看了一眼李子阳。

    他还是一如既往的看中李子阳，如果是免试研究生的话，他也可以给予帮助。

    “咳咳。李子阳。”邵教授忽的想到什么，对他说道：“你马上大三了，我倒是有个建议。”

    李子阳的眼睛立马冒出求知的光芒：“什么？”

    邵教授：“大三假期有保研直博夏令营。你可以考虑一下……”

    李子阳：“研究生？”

    邵教授：“直博。”

    直博？？？？

    李子阳从来没想过这个事情。

    自己这实力现在还不行吧。

    邵教授：“你可以考虑一下。我感觉你可以的。再多写几个论文，我再给你推荐。”

    李子阳越听越心动，深深的吸了口气。

    邵教授看他那个稚气的眼神忍不住又笑了笑：“当然了，最主要的还是要你在夏令营里取得优秀的成绩。子阳，你很有前途，很有潜力，我觉得你可以试一试。”

    李子阳：“好。我不会辜负老师的。”

    邵教授：”而且这三年的成绩也很重要。英语的话我看你证书也拿了很多……额……问题不大。”

    真是会给人鼓励信心啊！

    “好的教授！我不会辜负你的！”李子阳坚定的道。

    邵教授看着热血少年马上露出了欣慰的笑容，他一边喝着热茶一边道：“行了，我再看看你的论文。”

    李子阳点点头：“嗯。”

    ……

    ……

    ……

    下午第一节课的课间休息

    夏明乔因为困得不行，趴在桌子上小小的休息一会。

    哪知道刚刚闭上眼睛，就听见了照相机的咔嚓声。

    因为教室异常的安静，所以那一声“咔嚓”显得格外突兀。

    而且闪光灯还闪到坐在她旁边的孟子书了。

    孟子书马上皱了眉毛，憋着一股小怒火道：“你干什么？？？”

    那边偷怕的男生立刻缩了脖子，马上把头转到一边去。

    夏明乔懵懵的坐起身，因为瞌睡虫缠上，眼神不自觉的变得冰冷。

    其实对于她而言，真的是见怪不怪了。

    像学校内的美女大家都会稍微关注一下，尤其是像夏明乔这种顶级美女。

    肤白貌美大长腿，关键气质还是一股高贵的千金模样。

    是男生女生都会心动的长相。

    而且她这个学期当上了经管院学生会的副主席，个人照片被贴到了光荣榜，自然而然的被更多人知道。

    她那个照片还被评为最美证件照。

    又吸了一大波粉丝……

    “哎……”

    夏明乔困的打了个哈欠，一点也不想管这个事情。

    刚想趴下，又被人叫起来了。

    “干什么？”

    她有点起床气了。

    没想到抬头看见的是自己最喜欢的人。

    “李、李子阳？？？”

    夏明乔瞬间睁开了困倦的眼，看着他那小太阳的微笑，情不自禁的就脸红心动。

    李子阳：“乔乔乔乔。”

    李子阳一边说着一边用屁股挤了挤她。

    夏明乔被挤得的腾出了半边位置给他。

    二人现在坐着一张椅子。

    就李子阳这个举动，不知道惹来了多少羡慕的眼光。

    公敌啊……

    羡慕死了。

    夏明乔侧首问他：“你怎么来了？”

    李子阳;“课间休息无聊的，就来看看你。”

    夏明乔：“哦这样啊。”

    李子阳：“欸我给你说，邵教授说我可以去试一试直博！”

    “真的？！”夏明乔惊喜的道。

    李子阳：“他让我考虑，说我拿了那么多大赛的一等奖，还有超算冠军，三篇论文被录入顶级会议，每年期末的成绩都是第一名，是可以去报名保研夏令营试一试的。”

    夏明乔是真心的为他高兴，想要伸开双臂抱住他的，但是一想现在老师还在呢，周围也这么多的同学，一下就觉得不好意思，只好抬手摸了摸他的脸。

    “恭喜你呀。可是要两个副教授职称以上的老师的推荐信。邵教授是一个，那还有一个？”

    李子阳马上把头凑过去，小声道：“小道消息，徐杨老师下学期就升为副教授了。这不就是两个了？”

    夏明乔：“还真的是……”

    她正思考呢，觉得一切都是这么巧，好像就是为李子阳铺路一般。

    “明乔！”李子阳激动不已，突然抱紧了夏明乔的娇躯，恨不得把她揉进自己的身体里面。

    夏明乔的脸，刹那间如桃李般芬芳，红的不得了。

    尤其环视一圈周围同学的眼神，更是羞的只敢把眼睛向下看。

    孟子书：“……”

    坐在旁边的孟子书是看了全程，也听了个大概。

    她眼皮耷拉下去，无奈的看着夏明乔的背影，以及李子阳那个憨憨的幸福的笑脸。

    还真是配啊……

    她默默的感叹道。

    优秀的人，就该是这样的。

    如果真的硕博连读，那他年纪轻轻的，是非常厉害了。

    不过也对……

    孟子书笑了笑，又转头看着这俩紧紧拥抱的小情侣。

    高中的时候，李子阳就是理科状元，这么努力又认真的人，到哪里都是一样的优秀啊。

    她的目光又落到了夏明乔的身上，心里道，你也要加油了呀。

    7017k


------------

第271章 大三的你越来越帅气了

    自从听说有机会直博之后，李子阳就更喜欢往邵教授的办公室跑。

    第四篇论文再整理完之后也马上交给教授。

    期末考试更是比之前还要认真的答。

    虽然他就算稍微失误那么一丝丝，也还是系里面的第一……

    大二升大三的那个暑假，他跟着邵教授团队去了外国学校学习。

    一边学习，一边比赛。

    他也没想到，把世界上各个国家的计算机系学霸聚在一起的比赛，自己还能在里面拿个奖。

    在没有认真备战的情况下，一不小心就拿了个全球第三的好成绩。

    一个暑假他都没有回去，待在国外的知名大学，跟着那里的计算机系专家学习。

    既有优秀的实力，又长得仪表堂堂的。

    他可能都不知道，自己在无形之中，吸引到了一个外国妹子。

    这外国妹子喜欢就是喜欢，一点也不拖泥带水的。

    当发觉心意后立马跟他表白了。

    这可是把李子阳惊到了。

    他赶紧解释自己不是单身，并且从此之后都跟那个外国妹子保持距离。

    关键是，他有一次在外面的长椅上跟夏明乔视频聊天，正巧碰到了那个外国妹子。

    外国妹子见面第一句话。

    “你真的不能考虑我吗？你真的对我没感觉吗？可是我真的很喜欢你。”

    还特地学了中文来对李子阳说。

    李子阳人都傻了。

    回头看了一眼手机屏幕，就看到了夏明乔笑眯眯的眼睛。

    刚想说些什么，夏明乔“啪叽”一下，关了通话状态。

    李子阳一下子领悟到了中华文化的博大精深。

    【笑里藏刀】就是这样吧。

    李子阳暗暗叹气，起身看着外国妹子。

    来到外国，他也入乡随俗的穿的笔挺西装，戴着金框眼镜，妥妥的绅士。

    他推了推眼镜，看着外国妹子，再一次认真的拒绝了她。

    “抱歉我有女朋友。而且我很爱她，深深的爱着她。不会变心的。”（英）

    外国妹子眨了眨眼睛，一副怅然若失的模样。

    被人拒绝真的好难过好难过。

    难受到心都要裂开了。

    她牵强的笑了笑，也算是死了心。

    李子阳：“……”

    看着她离开的背影，李子阳稍稍的松了口气。

    可是还有一个重磅炸弹等着自己呢。

    ……

    ……

    ……

    回国之后，刚好大三开学。

    那天晚上，李子阳回到家发现家里没人还有点小失落。

    以为夏明乔不回来了，在学校宿舍睡觉。

    他走在衣架边，把西装脱下来挂上去，心烦意乱的摇了摇头。

    六月飞雪啊！

    “真是冤枉啊……”

    “冤枉什么？”

    “欸？”

    李子阳闻声转头，正好看到夏明乔开门进来。

    她穿着卡其色的风衣和蓝色的牛仔裤，尽显其修长苗条的身材。

    可能因为外面风大，就把黑色长发扎成了丸子头。她的脸又小，而且脸部线条流畅，扎这种丸子头只会更显的温柔自然。

    还真是她秋季的标准打扮啊……

    李子阳看着她进来走到自己身边，自进门那一句话后就没有再跟自己说话。

    李子阳：“乔乔，那个外国人真的跟我没有关系。”

    夏明乔脱风衣的时候回头看了他一眼，眼神很冷淡，平静的像一汪清水。

    李子阳：“我拒绝了。”

    夏明乔：“我知道。我知道你会这么做的。”

    意外的回答呀。

    李子阳马上走到身边，顺手接过她的衣服，给挂在衣架上后搂住了她的肩膀轻声问道：“那你在生什么闷气啊？”

    “我没生气。”

    说罢，夏明乔自顾自的上楼了。

    这还没生气？

    李子阳又跟上去，走到她后边。

    “都没关系了你在生什么气啊？”

    “我没生气。”

    “你明明就是在生气啊。”

    绕绕绕的，一直在绕这个问题。

    等二人都走到了二楼，夏明乔忽的转过身气呼呼的看着李子阳。

    李子阳倏地停下，脖子下意识的后仰。

    现在的夏明乔，好像一只即将要飞扑过来挠自己好多好多下的小猫咪。

    “我没生气！我只是……”

    “只是什么？”

    “我吃醋了吃醋了还不行？”

    “……？？？你吃醋？”

    “问问问，一直问。对，我吃醋了！”

    李子阳一愣，嘴角不自觉的上扬，温柔的笑着：“我哪能想到你这是吃醋啊。”

    夏明乔微微蹙眉：“我也会吃醋的啊……”

    说完后就转过身去洗漱了。

    李子阳没看清她是啥表情，从背影看的话，应该是……没啥大反应吧。

    ……

    晚上

    夏明乔躺在床上用后背靠着枕头，开了床头灯后跟往常一样读书。

    李子阳洗完澡后也早早的爬上了床。

    夏明乔偷偷的瞟了他一眼，随后继续看书。

    “真是入秋了。天都有点凉了。明乔你晚上睡觉要盖好被子啊。”李子阳一边说着，一边掀开被子。

    “嗯……”

    “我睡觉了。你也早点睡。”

    说罢，李子阳就平躺下睡觉。

    在他睡觉后，夏明乔又看了那么十秒的书。

    最后实在是忍不住，才垂眸看李子阳。

    “嗯？”

    哪知道李子阳那人忽的把眼睛睁开，直直的看着她。

    四目相对，夏明乔先红了脸，很自然的把视线移开了。

    “你是不是想说什么？”

    “嗯……对。”

    “那就说吧。憋在心里也不好。”

    李子阳坐起身，把夏明乔搂在自己怀里。

    夏明乔一副小女生的娇羞样，靠在李子阳的胸膛上，脸颊染上了一层红晕。

    “那个女生长得漂亮吗？”

    “没你漂亮。不对……不管长成什么样，都跟我没关系。我的心永远在你这里。我李子阳，只会爱一个人，那就是夏明乔！”

    夏明乔听得开心，因为害羞，五指往里缩，抓紧了李子阳的睡衣。

    “子阳。”夏明乔坐起身，离开了他的怀抱，伸手摸着他的脸颊，满目柔情：“你知道吗？大三的你变得越来越帅气了。戴个眼镜温柔又儒雅，是知识人该有的风度。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“总之是越来越有魅力了。我……”

    李子阳马上握住她的手：“谢谢你这么夸我。请我们家公主殿下放心，我再帅，也是你的，身心都是你的。”

    他顿了顿，忽的想到电视剧台词，就打趣着：“我的脑，和我的心，我全身上下的每一个器官，都在说着，我宣你！”

    之前营造的浪漫氛围瞬间消失，夏明乔嘴角笑容一僵，推开他笑嘻嘻的脸，没好气的拿起书：“你还是睡觉吧。”

    7017k


------------

第272章 她穿上婚纱一定非常美吧

    经管院的学生会

    “夏副主席。”

    一个扎扎马尾辫的女生轻声说道。

    夏明乔正坐在桌前看书，听见声音后马上把头抬起来说：“怎么了？”

    马尾辫女生：“刚才说的迎新晚会节目怎么样了？”

    夏明乔：“我知道。是要出一个节目是吧。”

    马尾辫女生：“人家说是要副主席和李子阳一起做。”

    “昂……”夏明乔犹豫了一会，想起刚才的事情就有些郁闷。

    为什么就是一定要自己跟李子阳出一个节目呢？？？

    而且……

    那帮人到底是怎么知道李子阳是会出节目的人呢？

    那这么说回去还要跟李子阳商量？

    他一天天的忙着论文呢。

    确定有时间陪着自己练节目吗？

    “哎……”

    想到这，夏明乔就头疼。

    她揉了揉发胀的太阳穴，抬眼有些迷茫的看着窗外的景色。

    不知道他在干嘛呢……

    ……

    ……

    ……

    这次迎新晚会，李子阳他们特地的准备了一个机器人舞团跳舞。

    7个小机器人站成男团的位置，一块跳着街舞。

    总的来说，就是炫技。

    夏明乔趁着下课的空隙来社团找李子阳商量这件事。

    “欸？嫂子来了。”

    也不知道哪个小学弟看到夏明乔是这样一句话。

    这可把夏明乔说楞了。

    嫂子……来了？？？？

    迷茫之际，李子阳风风火火的跑过来，看到夏明乔就开心的抱住了她。

    众目睽睽之下，就这么把女孩子抱在怀里。

    好……好难为情啊……

    夏明乔的脸上迅速闪过一抹嫣红，抬手也抱住了他的腰。

    周围的同学都对这俩人投过去了羡慕的眼神。

    “我想跟你说个事情。”

    “哦……好咱们出去说。”

    李子阳拉着夏明乔的手走出社团，来到了走廊的角落里。

    夏明乔：“这次迎新晚会有人点名要我和你一起去表演个节目。”

    “啥玩意？？？”

    李子阳惊讶的睁大了眼睛。

    为什么要点名自己？

    夏明乔：“所以我说你想不想跟我一起呢？”

    李子阳抬了抬眉，握住了夏明乔的手：“既然人家都点名让我们小情侣了，那我肯定要陪陪你呀。”

    夏明乔：“那回家练练吧。”

    回家练？？？

    李子阳俯下身，嘴角勾起一抹笑意：“练什么啊？”

    夏明乔看他这个不正经的表情，立刻皱了眉毛，她推开了李子阳的脸，淡淡道：“你正经一点。”

    李子阳：“好好好……”

    ……

    ……

    ……

    回到家后，李子阳就去钢琴房找到了夏明乔。

    她看起来是刚刚洗漱完，穿着睡衣坐在钢琴前。

    一头乌亮的黑发自然垂下，背挺的笔直，凸显了其曼妙的身材。

    李子阳走进去，缓步来到了钢琴旁边。

    “你的意思是我们俩个要四手联弹啊。”

    夏明乔摇了摇头：“你又不太会弹钢琴。咱们来个二重奏吧。”

    李子阳：“小提琴钢琴二重奏？”

    夏明乔：“嗯。”

    “也行。”

    李子阳说着说着就去把小提琴拿出来：“咱俩要个什么曲子呢？”

    “《d大调卡农》如何？”

    “行。我也喜欢。”

    “其实时间不多了，为了呈现好的效果，咱们必须要天天练习。”

    “没问题。”

    “你可不要”夏明乔的手放在黑白键上，有一丝丝幽怨的看着李子阳：“可不要满脑子的机器人忘记了家里还有个女朋友了。”

    这羞恼的小表情看的人心痒痒，李子阳心动的瞳孔放大，结结巴巴的道：“不会的。在我的心里，明乔永远是第一位。”

    夏明乔右挑眉，故意道：“我看电脑机器人在你心里是第一名吧。”

    李子阳：“电脑机器人可不会喜欢我这么多年。”

    “嗯？”

    夏明乔听到这话明显的楞了下，侧首看着李子阳。

    看着他的眼角渐渐弯了下来，柔情一点点的溢满了眼眶。

    “他们可不会喜欢了我8年啊。”

    “……你……”

    虽然说的没错，但是夏明乔还是有些害羞。

    “呸，谁喜欢你8年。少自恋了。”

    她红着脸说道。

    说完后，她还细细的算了一算，对他的喜欢是从初一就开始，一直到现在，也是8年之久了。

    是啊……

    我已经喜欢他了8年。

    可是为什么……

    夏明乔轻抿红唇，转头看着李子阳，开口又闭。

    “可是为什么，我对你，还是如初次见到的一般心动呢？”

    李子阳懵了。

    莫名其妙的怎么吐出来这样一句话。

    “啊？你说什么呢乔乔。”

    “没事。咱们练习吧。可不能在迎新晚会上丢人啊。”

    “哦……好的。”

    ……

    ……

    ……

    这俩人有个共同的点，就是在工作的时候都格外的认真。

    虽然两个人每天都很忙，但是必须挤出时间去练习小提琴钢琴的二重奏。

    夏明乔钢琴十级，李子阳小提琴也是十级，再加上二人日日夜夜相处在一起，配合自然默契。

    等到迎新晚会那天，二人特地的穿了礼服。

    夏明乔本来就是个有钱人家的大小姐，骨子里就有那股高贵优雅的气质。穿上那白色的拖地长裙，化上精致的妆容，戴上亮晶晶的首饰，浅浅一笑即可乱人心房。

    她根本不需要做任何事情，仅仅是往那里一站，就是一道最美丽的风景。

    就好像是艺术馆里放在最中间，最美的，最昂贵的一幅画。

    你用世间一切美好的事物去形容她，都不足以道出她魅力的千分之一。

    李子阳呢，穿着白色的西装，头上喷了发胶，额头的刘海都梳到了后面，妥妥的贵气公子哥。

    他跟夏明乔都在候场区等着上场。

    夏明乔美的太突出了，好多同学都围上去跟她聊天。

    有些人感叹她的爸爸妈妈究竟要长成什么样，才能生出来美的跟天仙一样的女儿啊。

    李子阳一直拿着小提琴站在角落里，默默的凝视着。

    也不好去打扰，自己家的女孩啊，正跟朋友聊得开心呢。

    他的视线就没有从她身上移开过。

    穿上晚礼服的夏明乔就好像有一股魔力，能够牢牢的抓住自己的眼睛。

    “她穿上婚纱……一定会很美的吧。”李子阳淡淡道。

    7017k


------------

第273章 将来能不能考虑和我结婚

    李子阳的脑子里已经幻想出跟夏明乔结婚的样子了……

    纯白的教堂里，自己穿着西装等着夏明乔缓缓的走向自己……

    你愿意娶这个女人吗？

    爱他，忠诚于她，无论她贫困或者富有，健康或者疾病，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？

    ……

    “李子阳？”

    这已经是夏明乔站在他面前喊的第三声了。

    李子阳的梦倏地消散，睁眼的那一刻脑子还没有完全清醒，再加上夏明乔穿着一身纯白，妆容精致又美丽。

    直接脱口一句：“我愿意！”

    好大一声，震惊了夏明乔。

    李子阳说完后脸就红了，伸手抬起夏明乔的下巴，准备进行【接吻】的那一项。

    “停停停！！！”

    夏明乔自然是把头扭开了。

    这大庭广众之下是要干什么？

    有什么想做的回家做不好吗？

    “李子阳，马上上场了，我怎么感觉你不太正常。”夏明乔伸手摸了摸他的额头。

    李子阳：“没事……”

    肢体接触无疑让他的体温又升高了一些。

    也许是糊涂了吧，又或许是还没从刚才的幻想中走出来。

    身体似乎不受控制，温柔的握住了夏明乔的手，格外深情的看着她，水到渠成一般的自然道：“将来，能不能考虑和我结婚呢？”

    夏明乔的表情从迷茫，到不解，又一点点的被这句子中深刻的情感给打动了。

    她那小脸缓缓染上羞红，有些慌张的眨了眨水灵灵的大眼睛。

    “喂喂喂……快到你俩上场了。能不能准备。”

    一个学生急急忙忙的跑过来冷漠的打断了二人。

    “哦抱歉。”

    “咳咳。”

    二人迅速松手，各自转向一边。

    学生：“二位，准备上场了。”

    李子阳：“好的。”

    夏明乔站在一边，腼腆的点了点头。

    ……

    ……

    ……

    “接下来，掌声有请李子阳和夏明乔带来小提琴钢琴合奏曲《d大调卡农》！”

    李子阳和夏明乔迎着热烈的掌声上场。

    往下一望，黑压压的全是人啊。

    李子阳都有点小紧张了。

    二人鞠了躬，然后夏明乔优雅的坐到了钢琴前，挺直腰板，露出完美的s型曲线。

    李子阳原本是打算站在钢琴旁边的，但是当他抬眼看着夏明乔，忍不住还是想要靠近她一点。

    便干脆跟她坐到同一张椅子上罢了。

    反正椅子大嘛……

    这个跟排练的不一样。

    夏明乔眼睁睁的看着他坐到了自己的后面，二人只要同时往后靠，便可以碰到对方的身体。

    这是要干什么？

    她的心里不禁这样想道。

    李子阳坐稳后，深呼吸一口气，侧着头对夏明乔轻声说了句：“我在这里吧。”

    夏明乔听见了，微微点头：“行。”

    之后二人一起深深的吸了口气，随后慢慢放松下来。

    二人穿着华丽的晚礼服，仅仅是在台上，就已经有那股感觉和韵味。

    夏明乔玉手轻挑，那纤纤玉指在琴弦上缓缓的弹奏着，琴声温婉，试图用自己那跳跃的手指弹奏出一个美丽动人的故事。

    这段期间，李子阳一直是微笑看着台下的大家。等到自己的部分了，才不紧不慢的拿起小提琴拉起来。

    这是二人最喜欢的一首曲子。通过二人的完美合奏，那段忧伤浪漫的爱情故事似流水一般缓缓道来。

    音乐家与姑娘相爱，却因为父亲嫌弃音乐家家境贫寒，二人未能结成连理。后来战事爆发，音乐家上了战场，而姑娘在这三年拒绝了所有上门提亲的人。为了让自家姑娘死心，父亲不得不伪造了音乐家的尸体谎称其已经战死。姑娘哭了三天三夜，第三天的晚上割腕自杀。

    在前线的音乐家，在每一个寂寞的夜里，他的脑海里浮现的无不是自己心爱的姑娘。他准备了一首歌，作为给她的未婚礼物，然而只写了三分之一就上了战场。

    在战场上又写了曲子的三分之二。

    战争结束后，音乐家回到了镇上，得到了却是姑娘殉情的噩耗。他悲痛欲绝，在悲伤中谱完了那最后三分之一……

    《卡农》就是有一股神奇的魅力。所有声部虽然都模仿同一个声部，但不同高度的声部依一定间隔进入，造成一种此起彼伏的效果。在卡农中，最先出现的旋律是导句，以后模仿的是答句。

    你幸福时能听到忧伤，沉沦时又能听到希望。

    李子阳和夏明乔配合的天衣无缝，曲子给在座的所有同学一种直入心底的温柔，温柔到忧伤，让人幸福，感动……

    它包含了着这对小情侣对世间所有的憧憬，执子之手，与子偕老，在旅途中，你我扶掖而行，像这缠绵的曲调一样相互追随。

    曲调由柔和抒情，渐渐进入高潮。

    而夏明乔依旧从容的弹着，慢慢闭上眼睛，去聆听着自己和李子阳的音乐。

    后背会不小心碰到李子阳的肩膀，她没忍住便偷偷的笑。

    李子阳呢，大部分时间是闭着眼睛的，无论心情怎么样，听着这曲调，都可以平静下来。

    一身白色西服侧着身子拉提琴，高挺的鼻梁，还有那优越的下颚线不知道迷倒了多少人。

    在后台的孟子书看到聚光灯下的俩人，都情不自禁的感叹一句：“这就是从童话里走出来的公主和王子吧……”

    ……

    ……

    ……

    是一场完美的演出呢……

    李子阳和夏明乔从台上下来。

    已经没他们什么事情，可以回去休息了。

    二人穿的格外正式，感觉就是刚从哪个大家族的晚会上下来的一样。

    夏明乔挽着李子阳的胳膊，一起走在绿荫小道上。

    “唯美又浪漫啊……”夏明乔轻声道。

    李子阳笑了笑：“是，明乔今天穿的很漂亮。”

    夏明乔缩了下肩膀幸福的笑：“你也很帅呢。就跟白马王子似的。”

    白马王子吗？

    这么夸张的吗？

    “哈哈哈……真的假的啊……”

    “真的！我可不骗你。你真的很帅呢。又要迷倒一大堆小姑娘了。”

    最后这句话醋意超标啦！

    李子阳眯起眼睛笑了笑，看着漆黑的夜空，声音稍稍的大了点：“可是王子就只爱一个公主啊。就只爱最最最美丽的明乔公主呀。”

    “你呀~又来了。”夏明乔又羞又喜，紧了紧他的胳膊。

    我也只爱你一个呀……

    7017k


------------

第274章 21岁的直博生李子阳

    等到枯叶飘落，天地间又是一片萧瑟时。

    那天

    李子阳刚刚从邵教授的办公室出来。

    一出门，冷风便狠狠的扑来，他不禁打了个寒颤，裹紧了围巾。

    可是即便如此，他的心里还是觉得暖暖的。

    第四篇论文也被顶会录用了，经过邵教授推荐，还顺利的进入了人工智能研究院学习。

    也许邵教授这么做，也是为了试探他吧。毕竟读不读博士还得看本人的意愿。

    如果他能耐得住寂寞，天天在里面搞科研，也许是适合走直博这条路的。

    “不要认为自己在本科期间拿了几个比赛的冠军就很厉害了，也不要因为自己的论文被顶会录用就沾沾自喜，比你厉害的人有很多，人外有人天外有天，李子阳，你还需要虚心踏实的继续走下去。”

    这是邵教授经常对李子阳说的话。

    虽然说这是他这么多年来成绩最优秀的学生，但是老人家也没有天天夸着，夸奖可能会缺席，但是批评绝对不会迟到。

    李子阳哪里错了他立马就给指出来，并且细细的给他讲解。

    之前计算机系的主任说李子阳这小子，还是有很多不足，而且还顺口一句“某某某大二的时候就在sci二区期刊上发表了一篇论文。李子阳啊，还是要再做努努力。”

    李子阳表面没什么反应，心里倒是燃起了小小火苗。

    其实他也不差，四篇论文都被全球顶级学术会议收录发表，要知道，这些会议的审核都是非常严格的，论文录用率非常非常低。

    不过既然被人提到了，那就再去试一试呗。

    好在大一大二都跟着邵教授在搞科研，他要写的研究论文就是要求研究者设计实验并得出结论。

    围绕着教授给的课题，他前前后后忙乎了将近一年，平均每天十多个小时都待在实验室里，课程学习，文献阅读还有艰苦不谢的实验，永远保持着对学习的柔情。

    感觉这一年，看文献，写论文，参与学术活动贯穿了李子阳的生活。别人出去游玩，他就在实验室里看论文，别人出去实习，他在实验室建立模型……

    如果非要说他有什么娱乐活动，那就是陪夏明乔吧。

    即使忙到恨不得自己长八只手，心里面也依然深深的爱着自己的女朋友。如果有时间，那就必须陪伴她。

    当然夏明乔也不是那种因为男朋友不理她就一哭二闹三上吊的类型。

    她本身就比较独立自强，李子阳在忙着工作，她也在忙着她艰巨的学习任务。

    之前夏枫就告诉她，大四实习直接去公司。在此之前，必须提高自身能力，不要过去没有能力，被人家因为你是董事长之女的身份嘲笑了。

    假期的时候在公司是跟着财务总监工作，所以她将来也是朝这个位置发展，把该考的证书一次都考到手。

    说实话，就她现在手里的这些证书，还有各种英语比赛的冠军……写到简历里绝对是被大型上市公司抢着要的人才。

    虽然她老爹夏枫可以直接给她一个总经理，但是人家不要，哪有一毕业就当总经理的……

    能力不足，还是需要再积累积累。

    ……

    两个学霸的大三都是忙碌的，这最重要的一年，他们都在为进入社会打基础。

    情情爱爱也有，偶尔去趟游乐园坐坐过山车海盗船，要么就手牵着手去公园散步。

    李子阳那段时间忙的胡子疯长，白白净净的一小伙子看的邋里邋遢的，夏明乔就很贴心的帮他刮掉。看他累了，也就给他捏捏肩，按按腿啊什么的。

    当然李子阳那个木头也没有白享受，看着自己女朋友学累了就给抱到床上，或者去跟她拉上一曲小提琴。

    日子工作虽是忙碌枯燥的，但二人的爱意永不淡漠。

    ……

    好在努力也没有白费。

    终于在次年，李子阳以第一作者的身份在sci一区期刊发表论文两篇，甚至被提名了最佳论文。

    在五月份华清大学保研直博夏令营中，他交了自己的资料。

    本人自述，个人简历，副高级职称以上的专家推荐信两份，前三年各科成绩单，其他证明资料包括已获奖证书，已发表论文，英语四六级成绩单，tmat成绩单扫描件等。

    这种夏令营是著名高校抢夺优质生源的一种方式。利用暑假中一周左右的时间，与学生较长时间的接触，参观实验室，介绍各导师研究方向，学生交流会等形式，通过笔试，面试，实验测试等来考核学生，来确定要不要发放拟录取通知书。

    李子阳呢，本身就极其的优秀，哪怕在一众学霸中，也是佼佼者。

    经过笔试，面试，实验测试后，综合成绩下来他都斩获第一名。他的优秀让所有老师们都为之惊叹。

    也许最淡定就是邵教授和徐杨教授了吧。

    这俩可是看着李子阳从大一新生到现在了。

    一路走过来，都是这般优秀啊。

    如果他不得第一，才是令人奇怪的吧。

    不久之后，他便可以直接跳过了硕士研究生的学习，进入交叉信息研究院以博士研究生的身份攻读博士学位，学制为五年。

    收到录取通知那一刻，李子阳的心砰砰直跳，但是并没有大喊大叫或者蹦个三两下。

    高考七百分的时候自己恨不得哭出来，经过了三年，他的性子早已经磨的冷静又沉稳。

    回想着自己搞科研时熬不下去的艰难，眼睛呢，眨也不眨的盯着桌面上那一行字。

    【计算机科学与技术专业直博生，导师为邵……】

    笑意未从他的脸上消散，这个21岁的男生，眸光竟似涓涓细流般的平和。

    他想，上一世的自己就是为了这个名额，几乎付出了一切。

    没日没夜的泡在图书馆学习，准备的妥妥当当去考试，结果还被车撞死了。

    现在想想，真是可惜又令人悲伤的故事。

    故事不会重新上演，他也不会再去因为考研而出车祸。

    这一世足够的优秀让李子阳跳过了研究生的考试，直接去攻读博士。

    从某种角度来说，也是避开了一死吧。

    “总算是可以去体验21岁之后的人生了。”

    李子阳自嘲似的轻笑，用手合住了笔记本电脑，舒服的靠在椅背上，转了一圈，缓缓的闭上了眼睛。

    7017k


------------

第275章 夏总，有个酒鬼

    本科四年结束后，李子阳和夏明乔都顺利毕业拿到了华清大学的毕业证。

    这俩人穿着学士服，跟很多人一样在校园里照照相啊什么的留个纪念。

    等到了湖边的长椅上，二人坐下，李子阳才开口道：“乔乔。”

    夏明乔目光悠悠的看着湖面：“怎么了？”

    李子阳：“我要留在这里读博士。你呢？你是跟实习的时候一样吗？留在这里？”

    夏明乔：“对啊。”

    说着说着捡起长椅上的一片叶子，放在手心上，又轻轻吹走。

    “我陪你嘛。”

    “……”

    李子阳备受感动，忍不住就握住了夏明乔的小手手。

    夏明乔如果去祁市的分公司，那估计过去就是总经理级别的，但是留在总部，就可能要低一个级别。

    虽然……

    毕业后直接就是财务总监的人应该不常见吧……

    李子阳有时候想想，夏枫也真是宠她啊。大四实习的时候给弄了个副总监，毕业后因为业绩好就直接给升总监了。

    夏叔叔啊夏叔叔，感觉要不是因为夏明乔是23岁阅历少，估计就直接把董事长给她了吧。

    李子阳：“我现在在读博士，每年是有资助的，但是加起来还没我外快赚的多。读博士压力大，我想着就把外快停掉了。”

    夏明乔点点头：“确实。不然你忙完这头忙那头，确实顾不过来。不过不用担心，我赚的多，我可以养你啊。”

    李子阳楞了下，看着她逐渐靠过来，依偎在自己怀里。

    “那不行。”他坚定的拒绝了。

    夏明乔一下抱住了他的腰：“别这么害羞啊。没关系嘛，我这不是工作赚钱可以养你了吗？你现在在读博士，还是学习为主。”

    “不行不行。”李子阳轻笑着揉了揉她的头发：“我都跟邵教授说好了，我去当助教。每学期还能有1.3万元，再加上年终奖，论文奖什么的，加起来也够用。”

    “哦……”夏明乔轻叹一声，并没有多说。

    “好了好了，回家吃午饭吧。我都饿了。”李子阳亲了口夏明乔的脸颊，拉起她的手走在石板路上。

    ……

    ……

    ……

    还没入学的那几天

    李子阳去超市买点东西。

    偶然间碰到了夏枫叔叔。

    四目相对，满满的尴尬。

    李子阳：“叔叔好……”

    夏枫：“嗯。”

    这个中年男人穿着笔挺西装，永远都是儒雅，彬彬有礼的模样。

    “子阳啊，好久没见你了，有空聊聊？”

    “行。”

    这俩人就在楼下找了个高档酒吧，要了两杯酒。

    夏枫：“年纪轻轻的就已经是博士研究生了？”

    李子阳笑了笑，没有说话。

    夏枫慢悠悠的喝了口酒，粗眉皱起，似乎再算着什么：“博士毕业也就2526的样子，真是年轻啊。想着去干什么吗？”

    李子阳：“当大学教授。”

    夏枫：“你这教龄，怕是不够当教授吧。”

    李子阳：“可以试一试。各个学校去看看呗。”

    “呵……”夏枫轻笑一声：“后悔了，早知道给我那宝贝女儿整个总经理了。不然她一个人养你多费劲啊。”

    李子阳：“夏叔叔，我在读博士期间虽然没有明乔那么高的工资，但是我也可以养活我自己。我会给明乔好的生活的。”

    “哦是吗？”夏枫微微挑眉，深沉的眸光中露出一点点怀疑：“可是目前来看，你好像没有做到呢。”

    李子阳：“会的。我一定会的。”

    “眼神挺坚定的……跟当年的那小男孩不一样了。”夏枫喝着酒自顾自的说着。

    李子阳现在啊，眼里都是温柔。哪怕说着跟当年一模一样的话，那股热血的坚定样，也找不到了。

    温柔的一半是知识，没有涵养的温柔撑不起你想要的风骨。

    这小子现在就是这个感觉吧。

    已识乾坤大，犹怜草木青。

    变了。

    真的变了。

    酒杯里五颜六色的灯光肆意闪烁着，把李子阳的脸映的蓝一片紫一片的。

    他的脸也因为喝了高浓度的酒而变得微微泛红。

    “夏叔叔……我不会辜负明乔的。请相信我。”

    夏枫看了他一眼，没说话，转过头继续喝酒。

    李子阳：“我真的很爱她。”

    夏枫：“……”

    之后嘟嘟囔囔说了一大堆，全都是跟夏明乔表白的话。

    也不知道夏枫尴尬不尴尬，反正旁人听着这俩人的对话都觉得怪怪的。

    看李子阳越来越不清醒，夏枫将杯中的酒一饮而尽，放下被子后，眸光再一次落到了李子阳身上。

    随后，不冷不热的说了四个字。

    “好好对她。”

    说罢，起身离开。

    “欸叔叔！”李子阳刚想去找的结果被人家服务员拦住。

    “兄弟，没付钱呢。”

    “……哦。”

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    枫桥集团公司大楼内

    夏明乔坐在办公室的椅子上，望着楼下的霓虹景色，眼神渐渐变得迷离。

    偶然间看到了窗户上倒映的自己，看到自己那张脸，她漆黑的瞳孔里漾过微微波澜。

    不知道什么起，自己的打扮就早已经不是清纯秀丽的女大学生。

    现在的自己，一身职场黑色小西装，红唇显得艳丽霸气，但整个的五官还是精致漂亮。

    黑发披散着，也不再想大学的时候还给弄个公主一样的小辫辫。

    “哎……”

    她轻笑一声，想来自己也要变成成熟稳重，又不失酷飒干练白领了。

    还有点激动？

    顶着董事长之女的头衔，她可是要比别更加努力。

    不能让人拿这个压自己。

    咱们的能力也要配的上这职位对吧。

    好在大学四年在公司学习，成绩一直是前列，大四作为副总监提出了一些点子，打出了一些口号也取得了大家的认可。

    所以她坐财务总监的位置，大体上看，也没什么问题。

    当当。

    助理小雨敲了敲玻璃门。

    “请进。”夏明乔把椅子转了个方向，面对着她。

    “夏总，董事长来找你了。”

    “……”

    我老爸？？？？

    夏明乔看了看手表，眉头紧锁：“这个点了……来找我干什么？”

    助理小雨乖乖的又实诚，指了指窗户道：“好像说是给你带了个酒鬼。”

    7017k


------------

第276章 夏总监的男朋友怎么这样啊

    “酒鬼？？？？”

    夏明乔不禁顺了顺她那乌亮的长发，有一瞬的恍惚。

    自己老爸怎么可能给自己带来一个酒鬼啊。

    助理小雨眨了眨她的大眼睛。

    其实女孩还比夏明乔要大一些呢，留着齐肩短发，妆容清淡。

    性格软萌软萌的，看着就是好欺负的类型。

    刚来的时候，夏明乔就看她被领导压迫，啥都让她干，看着也挺可怜的就招过来给自己当助理了。

    助理小雨依旧是礼貌的道：“夏总，夏董可能在下面等的很久了。”

    “行吧行吧。我正好也要回家了。”

    夏明乔起身，拿上车钥匙和成熟女性的挎包，走到门口。

    助理小雨习惯性的帮她把门打开。

    其实夏明乔根本就没要求她要这么做，但是小雨……

    想什么都做到最好吧。

    生怕夏总就不要她了。

    二人一起走入电梯，等待中……

    助理小雨：“夏总，你会不会有危险啊？”

    夏明乔楞了半晌，转过头奇怪的看着她：“你为什么这么说？”

    助理小雨抬眼看着夏明乔那明艳美丽的脸，霎时间心跳都漏了一拍。

    救命。

    夏总监怎么这么好看啊！

    不知道有没有男朋友啊。

    那她男朋友一定非常优秀吧。

    “我……就是觉得……酒鬼……听得不对劲。要是总监你有什么问题了，赶紧给我打电话，我就去救你。”

    “你啊……”夏明乔挑了下右眉毛，没好气的看着她：“我说你一天天的都在想些什么啊。那是我老爸，能害我吗？我估计啊，酒鬼就只能是一个人啊……”

    说罢，脸掉过去，看似是嫌弃的，其实眼里藏着深刻的爱意。

    助理小雨睁大眼睛，怯怯的问：“是夏总监的男朋友吗？”

    “是啊。”夏明乔淡淡道。

    助理小雨：“啊？！”

    夏明乔：“嗯？你这遗憾又带点可惜的语气是什么情况？”

    “啊……不是的夏总，我就惊讶你有男朋友了。”

    毕竟看样子是高岭之花那种一心只搞事业的女强人吧。

    而且听起来，夏总监的男朋友应该是个爱喝酒的男人。

    夏明乔笑了笑：“还以为你惊讶什么呢？我们俩从高二就在一起了。谈了好久了。”

    “是他追的夏总吗？”

    “不是哦。我追的他。我可喜——”

    那句【我可喜欢他了】愣是卡在嗓子里没说出来。

    咳咳！

    冷静下来。

    夏明乔拍了拍自己激动的胸口。

    你现在是总监，要稳重，要霸气侧漏，不然怎么管理手底下的大家呢？

    叮——

    刚好电梯开门了，助理小雨就先一步离开。夏明乔要去地下停车场开车。

    刚刚坐上车系上安全带，自己老爸一个电话就急急的打过来。

    “乔乔，你怎么还不来？我就在你们公司前面呢。”

    “我知道了知道了，马上开车过去。”

    “你们家这个鬼，真的是不得了。欸，看的也高高瘦瘦的，怎么喝醉酒了，这么重？？？”

    “我早都习惯了……啊不是！”夏明乔脱口一句差点酿成大祸。她马上捂住嘴，红着脸不敢再多说一句话。

    夏枫听到这句话就懵了，妥妥的懵圈！！

    “你说什么？你意思这小子经常喝酒让你照顾他！！！”

    听自己老爸的声音越来越生气，夏明乔慌忙的解释道：“不是的，不是的爸。爸你冷静听我说。”

    “你爹我很冷静！！！”

    “你哪里冷静了嘛。子阳他有时候会出去跟兄弟几个喝酒很正常啊。照顾他是我必须要做的事情啊。”

    “什么玩意？？？”

    “那我不照顾，意思让他醉到外面去吗？！还是说让别的女人去照顾啊。”

    夏明乔越说越没脾气，切换成蓝牙耳机后一边开车一边抱怨。

    “我怎么忍心看他醉的在那里没人照顾啊。”

    “……我搞不懂了，这小子……”夏枫一边说着一边看着在后座睡得跟死猪一样的李子阳。

    虽然不得不承认，这小子将来百分之九十九点九的概率都是自己的女婿。

    可是！

    自己的宝贝女儿也有点太太太喜欢他了吧。

    看着自己家的千金就被要这个小子抢走了，怎么想怎么不爽！

    “你好了！你赶紧过来接走。这小子，非要喝那度数高的酒，而且嘴里嘀嘀咕咕好像说关于你的事情，越说越起劲，酒越喝越多，最后就醉成这个死样子。”

    “哈哈……”

    夏明乔光是听自己老爸的叙述就笑的不行：“什么个死样子啊。”

    夏枫：“你来了就知道了！”

    ……

    ……

    ……

    过了几分钟

    “爸？”

    停车后夏明乔从车上下来，穿着高跟鞋一路小跑过去。

    夏枫伸手示意让她慢点，可别把脚崴了。

    夏明乔跑过去后理了理被风吹乱的头发，大口大口的呼吸着：“李……李子阳呢？”

    夏枫指了指车里面那个醉鬼。

    “里面呢。”

    说罢，打开车门，把那个喝的酩酊大醉的男人架了出来。

    夏明乔看到李子阳喝成这样都惊讶了。

    这人……到底是说了些什么啊。

    能喝成这个样子……

    自己有伤过他的心吗？

    这也太痛苦了吧。

    “咳咳……爸，给我吧。”夏明乔伸出胳膊，把李子阳架过来。

    好重！

    夏明乔情不自禁的蹙眉，被压的有些难受，但是看到夏枫的脸，又挤出一丝微笑：“爸，其实就也还好。”

    “好个屁！喝的跟个死猪一样！下次不要管他了。”

    这个一向儒雅风度翩翩的老男人难得的会发这么大的火。

    脸都气的涨红了。

    可是这种状态维持不了多久，下一秒夏明乔稍微语气软一点：“爸……帮我把子阳一块扶到我车上去呗。”

    夏枫瞥了她一眼，默默的又走过去帮忙。

    真就女儿控呗。

    艰难的一番“操作”后，夏明乔把李子阳放到了副驾驶上，系好安全带。

    她如释重负一般深呼吸，转头看到夏枫的眼神后又把呼吸放的极致缓慢，耸耸肩笑着：“其实也还好。对吧。”

    夏枫看着夏明乔，一副“恨铁不成钢”的样子。

    憋着气，最后看到女儿的脸，那股火啊，还是没法发。

    “行了，我回去了，你早早休息，他要是做什么疯事你就给我打电话！我收——”

    “好了好了爸爸。你到底把李子阳想成什么人了啊。他现在是助教，是老师。不是什么暴力小混混。”

    夏明乔一边推着夏枫一边道。

    7017k


------------

第277章 我要跟夏总监在车里

    夏枫被强行推上了车。

    夏明乔对着车里面道：“刘伯，麻烦送我爸爸回家吧。”

    坐在驾驶位的刘伯慈祥的笑了笑：“好的。放心吧小姐。”

    夏明乔乖巧的点点头，往后退了几步，看着车缓缓开走。

    她嘴角的笑容一点点的消失，取而代之的是无奈。

    哒哒哒……

    安静的马路上只能听见她高跟鞋的声音。

    这个点没什么车经过还真是稀奇。

    夏明乔坐到驾驶位，系好安全带后侧首看着李子阳。

    见他垂着个脑袋，嘟嘟囔囔的也不说些什么。

    一喝酒就跟个小孩一样。

    “真是服了你呀……”夏明乔轻笑着，开车带他回家。

    ……

    ……

    ……

    另一边刘伯开车载着夏枫回家。

    “哈哈，夏董”刘伯通过车内后视镜看到夏枫那憋屈的老脸愣是忍不住笑：“不至于吧。”

    夏枫：“那小子睡的跟死猪一样，想我闺女要扶着他一路就心累。”

    刘伯：“其实李子阳还是很好的。”

    夏枫：“我没说他不好，对不对？”

    刘伯：“夏董还是认可他的？”

    夏枫冷哼一声，双手环抱在胸前，语气带着一丝丝的轻蔑：“哼，凑活吧。他现在确实也还行。年纪轻轻的华清大学博士研究生，而且还为那场灾病做了科技贡献，在系里面的成绩一直是第一…挺厉害的。”

    刘伯笑了笑。

    明明说的话都是在夸人家小年轻，语气倒是感觉像是骂街。

    “夏董一向是儒雅的，怎么现在火气这么大？”

    “那不是夏明乔说他老喝醉吗？”

    牵扯到女儿了，还能儒雅？

    “没有吧……是偶尔，夏董你就往句子里添油加醋。”

    刘伯笑道，他想着这父女俩都是一个样，平时一个优雅矜贵，一个儒雅温和，这牵扯到某些事情，也会变成个急性子啊。

    夏枫楞了下，憋了一股气，别过头缓缓吐吸：“不过那小子，喝的醉成那样，倒是十分老实。没有耍酒疯，也没有干一些蠢事。要是让我遇到了哼哼……”

    刘伯已经猜到他要说什么了。

    估计就是不会在让跟夏明乔在一起了。

    毕竟喝完酒就耍酒疯，发脾气的人太可怕了，指不定之后会做出什么伤害夏明乔的事情。

    “有的人喝了酒，眼里全是温柔和浪漫，也有人喝了酒，满眼都是泪水和辛酸。”说到这里，夏枫顿了顿，目光悠悠的看着窗外：“很显然，李子阳是前者。”

    而且那小子确实是贼喜欢夏明乔啊。

    喝醉的时候都数不清表白了多少次了。

    不过……也会蹦出那么几句……不正常的话来就对了。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    红灯……停车等待中。

    还有最后一个红绿灯就可以到小区啦。

    想着马上可以回家，夏明乔就开心的扬起嘴角微笑。

    她侧首看着自己睡着的男朋友，眸光不自觉的变得温柔了些。

    “为什么跟我老爸喝酒，你还能喝这么多啊。跟你说了多少遍了，喝酒伤身体，你倒是一点也不听我的。”

    “……唔……”

    “欸？醒了？”

    夏明乔微微抬眉，楞了一下，随后又惊又喜的道：“这次醒这么早啊。”

    说罢，开车继续走。

    李子阳呢，头摇摇晃晃的跟僵尸复活一样，艰难的睁开眼睛，眼里还是迷蒙不清。

    夏明乔顾着开车呢，也就没多管他。

    耳边就听他呢喃不清的也不又说些什么，心里估摸着，是跟自己表白呢吧。

    嗯~

    想来还有点小高兴呢。

    “车……里做……”

    “嗯？”夏明乔乍一下还没听清。眉眼带笑的追问道：“子阳，你说什么？我没太听清。”

    “我说……车里做！地震！”

    这下直接就喊出来了。

    而且毫不知羞的，喊得恨不得周围都听见。

    好在是在车里面……

    夏明乔的脸“唰”的就红了，霎那间如桃李般芬芳，蕴着朦朦的美艳。

    现在是23岁的财务总监啦，要管理大家就得有点威严性。

    早已经不是大学时期清纯阳光开朗的校花风了，其实现在，更多的是一种偏冷艳霸气的御姐风。

    不过当其害羞的时候，还是之前小女生的娇态呀。

    她瞳孔一缩，好在已经转弯进到小区里，不然就这样一种心情，真是影响自己开车。

    “你糊涂了吧。”她淡淡道。

    “车里做！车里做！”哪知道李子阳跟看比赛一样激动，加油声也是带着孩子般的稚气。

    恨不得举起小拳头。

    夏明乔不可思议的看了他一眼。

    疯了。

    果然一喝酒就不正常。

    “你正经一点，现在是在车里。”

    “对！就在车里做。我还没跟你试过呢……”

    “我赌你清醒的时候绝对说不出这种话来。”夏明乔羞嗔道。

    她一看李子阳那个样子，就是喝大了。

    喝的都不知道天南地北，不知道此时此刻在说些什么糊涂事情。

    “我不要，就要在车里面。我要跟明乔……在车里面……充电……”

    “你闭嘴吧……”夏明乔的语气里既是无奈，又带着爱意的宠溺。

    那能怎么办？

    赶紧带回家醒酒去。

    把车停在停车场后，开门下车来到了李子阳那边。

    这一路都是吵吵嚷嚷的那句话，说的人面红耳赤的。

    “呼噜噜……我不要，我不要下车！我要在车里面跟你充电。”李子阳挣扎着，死活不要下车。

    伸手轻轻推着夏明乔，就跟个闹脾气的小男孩一样。

    夏明乔折腾了一番还是没把他拉下来，空出几分钟缓口气，插着腰道：“哎……真是拿你没办法啊。”

    “子阳宝贝，你安分一点，咱们回家好不好？”

    “不要……”

    说罢，李子阳竟然主动抱住了夏明乔的脖子，对着她的脸一顿乱亲。

    夏明乔趁着机会把他从车里带出来，关了车门。

    这期间，不知道被啃了多少次了。

    “李子阳，你是华清大学的助教！是个老师！你给我冷静一点。”夏明乔一把推开他的脸，牵着他回家。

    没办法，李子阳又乖乖的低下头，安分了不少。

    “那就回家……好不好？回家做？”李子阳还是缠着夏明乔。

    “你怎么……”夏明乔受不了，一路上都被他这样可怜兮兮的求了多少次了。

    “你怎么这么不知羞啊~”

    心终究还是软了下来啦。

    她牵着李子阳回到家后就被其一把扛起来，架到肩膀上。

    “欸？你干嘛？放我下来。”

    “走喽！跟总监睡觉觉！”

    “我真是！我服了你了……”

    最后还是屈服了啊。

    7017k


------------

第278章 夏总监出场自带BGM

    八月下旬

    早晨明明是晴空万里的，不止何时起了风，层云越卷越厚，直到下起了小雨。

    整个京都都被蒙上了一层水汽。

    烟雨朦胧的，如诗如画。

    枫乔公司内

    夏明乔跟叶园园在公司食堂吃饭。

    叶园园在毕业后就进入了枫乔公司当法务。

    其实也想过出去当律师的，但是呢……

    因为实力不如别人所以没应聘上。

    斟酌一番后，还是来乔乔公司当法务啦。

    不过也好，这样一来，两个人就可以在一个公司，一起吃个饭聊聊天什么的。

    孟子书之后在学校呆着读研，殷正口头上说没找到好的工作，要去读研，但是也不知道是不是为了还能见到孟子书呢。

    其实在大三的时候，这家伙就跟孟子书表明了心意。

    他以为会接受呢，结果是被人家果断拒绝了。

    后来就没了追求的念头，保持距离没有缠着人家，就默默的干着自己的事情。

    跟着李子阳学习，好好的读书，然后考上了研究生，继续深造去了。

    高楚寒学的医学类，本硕连读也正在学校学习。

    其实算起来，他们当初一个高中出来的这些人啊，真正出来工作的也就夏明乔和叶园园了。

    ……

    “乔乔，你把你有对象的事情告诉大家了啊。”叶园园一边一边道。

    夏明乔没心思吃饭，拿着筷子脑袋放空好像在思考什么。

    “乔乔？”叶园园挥了挥手。

    “哦……”夏明乔回过神来看着她：“你说什么？”

    叶园园没脾气，只好又笑嘻嘻的说了一遍：“我说，你把你有男朋友的事情告诉大家了？”

    “没有啊”夏明乔一脸茫然：“那我干嘛把这个事情告诉大家？”

    叶园园：“噗……那我猜的是大家对你好奇吧。”

    夏明乔微微挑眉：“他们一天天不好好工作，好奇我干什么？”

    叶园园笑着，故意逗她：“这么漂亮的财务总监，饭后闲谈不八卦几句？”

    “啧啧啧，看来我还是不够可怕。”夏明乔微微蹙眉，就好像下了很大决心一样：“我要变得更严肃一些。”

    叶园园：“你呀，大学的时候其实算是开朗型，之前听公司的人说你是个冰美人我都惊呆了。”

    夏明乔耸耸肩，叹了口气：“没办法啊，要管大家，就得严肃一点。免得他们一个个散漫的，不认真，可不行。”

    “话是这么说的……”叶园园歪着头，嘴角露出调皮的笑：“可是我看你对他们还是很好的呀。”

    “那……”

    夏明乔无话可说。

    其实这也是让她很纠结的一个点。

    不能太严肃太凶啦，不然让大家都讨厌自己了，那也不是自己想要的结果。

    可是不厉害一点，制不住也不行。

    真是个难活……

    “算了算了。”夏明乔端起饭盘，准备去收拾掉。

    这活，还是慢慢来吧。

    叶园园也端着饭盘起来，跟她并肩走着：“话说，李子阳有没有来公司看过你啊。”

    夏明乔：“没有。我们俩都有车，也不用互相来接。”

    叶园园皱了下眉，实在是不理解这个回答：“啧，你懂什么啊，来接是情调。”

    “有什么情调。”夏明乔冷哼一声，眉眼依旧冷淡：“他每天课挺多的，还要做实验些论文，能回家就自己回呗，还要人家亲自来接。”

    “是吗？我要是你啊，我恨不得天天粘着自己喜欢的人呢，亲亲抱抱把他缠的死死的。”

    叶园园说这话的时候露出格外天真的笑容。

    但是呢，细细看，会发现他的眼神黯淡不少。

    毕竟，她们家的高楚寒也是个大忙人。之后当了医生估计更是忙啊。

    夏明乔默默的看着她，过了会回过头，还是会思考一下刚才的对话的。

    只可惜，因为二人性格截然不同，没得出什么好的结果。

    ……

    之后到了上班的时间。

    夏明乔穿着小黑西装尽显高挑纤瘦的好身材，踏着高跟鞋，进到公司大厅来。

    昂首挺胸，霸气侧漏，走路带风恐怕就是如此吧。那一头乌黑亮丽的黑发迎着微风湛湛飘扬，美艳精致的面容又总是会让人眼前一亮。

    感觉夏总出场都自带bgm！！

    当小职员见到她的第一面，感觉就是一个字。

    【冷】！！

    生活中也会有这种感觉啊，你见到她，就能明显的察觉到，自己这种普通人，跟她是格格不入的。

    仙女跟凡人是有壁的！

    高岭之花，优雅矜贵的千金小姐亦是如此。

    这一路，都能听见各种人的“夏总好”。

    她自然是礼貌的笑笑。

    等进入到自己的办公室后，大家的目光才稍稍的收了回来。

    并且会感叹道“哎呀……夏总监今天依然是很美丽呢”“干练霸气，一看就是智慧女人啊”“大美女啊。大学是校花吧。”

    吵吵嚷嚷的，各种赞美都有。

    直到有一句“夏总监有男朋友了吗？”从语海中冒了出来。

    空气倏地凝固，一切都安静如初。

    公司职员面面相觑，不知道该怎么说好。

    “还是工作吧。”

    职员小雪第一个开口，其他人也纷纷投入工作。

    助理小雨恰巧经过走廊，进到夏明乔的办公室。

    当当。

    她敲了敲门。

    此时此刻，夏明乔坐在椅子上用笔记本电脑，抬眼看到她马上扬起嘴角微笑：“小雨，东西拿来了？”

    “嗯。”助理小雨笑了笑把东西递过去。

    她那会是听见大家讨论夏总监的男朋友了，但是现在说怎么想都不太对。

    于是窝在心里，想着还是先工作吧。

    夏明乔正在查看记账人员，会计机构负责人，会计主管人员的签名或盖章是否齐全。

    一张一张的翻，余光其实能瞥到小雨。

    看她一直盯着自己，便又抬起头问道：“小雨，你是有什么事吗？”

    “啊……没有没有。我马上就出去。”助理小雨慌的好像是干了什么亏心是一样。

    夏明乔不禁蹙眉望她。

    为什么要这么怕自己呢？？？

    助理小雨送完签名就离开了，办公室只剩夏明乔一人。

    她懵懵的看着小雨的背影，更是奇怪。

    什么情况啊……

    7017k


------------

第279章 公司里不要公主抱！

    另一边

    李子阳那家伙的生活就平淡的多了。

    进入华清大学的交叉信息院读博士。

    说实话，他在里面算是年龄很小的了。一开始入学的时候啊，还老是被人调侃，说也太年轻了点。

    李子阳一般都是笑一笑。

    跟他这个年纪相仿的直博生也有，他之所以能够被大家关注，是因为他是其中最优秀的，成绩也是最好的。

    按道理来说，入学第一学期和最后一个学期的研究生是不能允许当助教的，李子阳也是抱着试一试的心态去申请。

    奈何他的成绩太优秀了，导师组就特别批准他任助教。

    大家都知道这人是邵教授的宝贝，那邵教授看中的学生就没有差的。

    李子阳成为助教后，学校要求每周应该有12，15小时安排工作内容。他呢，之后就跟着导师随堂听课，了解教学进度，完成批改作业，为学生答疑和个别的辅导工作。

    当然了，还要准备上课的装置，参与课程监考判卷，指导实验课程，准备教学资料等教学辅助工作。

    他还真有当老师的前置，同学们都可喜欢听他讲课了。

    虽然……

    还是有看脸的成分。

    读博士的他，早已经不是当年那个阳光开朗稚气大男孩了。

    现在服装都是成熟稳重为主，骨子里也有一股温文尔雅，儒生的味道。

    戴个细框的金色眼镜，斯斯文文的，一看就是学富五车的读书人。

    他在课上，经常被女学生偷拍。

    还被发到网上，成为【你见过最好看的老师】系列，回答榜的高赞第一名。

    他自己倒是觉得没什么。

    不过这个无聊的话题，正好被夏明乔刷到了。

    好死不死的新闻正好弹到她手机上。

    夏明乔一开始没多大反应，不过看到有一堆小迷妹在下面喊着

    “让这个老师来教我，我的计算机还会差吗？”

    “只要有他来教我，我不会觉得计算机那么难！！”

    “太帅了，这还是助教，当了老师可还得了？谁有心思听课？”

    “三分钟，我要知道这个人的所有信息。”

    夏明乔越看，心越堵。

    她有些无奈的挑了下右眉毛，放大李子阳的偷拍图。

    闷闷不乐，又带着极大醋意的说了句：“哪里好看了……也就那样吧。一个个的，至于吗？”

    说罢，又小声的“哼”了一下，继续看合同。

    臭子阳，有没有跟别人说你有女朋友啊……

    ……

    ……

    ……

    雨绵绵不绝的下着，一直下到夜晚。

    公司职员纷纷下班，夏明乔起身伸了个懒腰，也准备回家啦。

    回家就可以见到子阳了。

    好想见他啊。

    夏明乔想到这里就露出了格外幸福的笑容。

    她挎着包，微笑着朝门口走去——

    “啊！”

    结果没走几步呢，就给崴了脚。

    这高跟鞋真是！！

    夏明乔重重的摔在地上，疼的她皱起了眉，表情十分痛苦。

    “夏总监？！”

    助理小雨看到后忙忙的跑过来把她扶起来，小心翼翼的让她坐到椅子上。

    “夏总，你没事吧？”助理小雨心疼的道。

    夏明乔弯着腰想揉一揉崴的地方，摸着感觉是没什么大碍。

    “我没事，回家。”

    她逞强一般站起来，崴的地方倏地一阵刺痛。

    疼的她不得不又坐回椅子。

    “要不，找人来接你吧。”助理小雨淡淡道。

    夏明乔点点头：“好。叫叶园园来。”

    ……

    几分钟后，助理小雨就把叶园园找了过来。

    “乔乔，你怎么摔了？”

    叶园园心疼的要命，尤其看夏明乔那难受的样子，心里就跟纠着一样。

    这美女一受伤，那梨花带雨的朦朦胧胧的痛感，难免会让人心生怜爱。

    也许脚崴伤的没有那么严重，但是配上夏明乔此时此刻楚楚可怜的表情，就感觉脚都崴骨折了。

    “乔乔，找李子阳吧。我又没车，扶着你怎么想都不方便。”叶园园开口道。

    站在一旁的助理小雨愣住了。

    李子阳？

    第一听到这个名字。

    好陌生。

    她迷茫的看着夏明乔，却见其目光依旧平淡，似乎没有什么太大的反应。

    夏明乔第一反应看了看表：“这个点，他应该在实验室做实验。别找他了。”

    叶园园有些生气：“那你这样怎么走？”

    “还是能走的。”夏明乔又想着挣扎走一下，结果，熟悉的刺痛又一次袭来。

    这个女孩，身体上的疼痛，如果能忍就都忍了。

    不能忍的，那真的是疼的受不了了。

    “那好吧。我问问。”夏明乔轻声道。

    她刚刚拨通手机，叶园园就把手机拿过来。

    嘟-嘟-嘟-喂？

    李子阳接通了。

    叶园园对着电话说：“李子阳，你老婆脚崴伤了，快来接！”

    “什么你老婆啊……”夏明乔听到这句话瞳孔一缩，害羞的把头低下去，一副小女生的娇羞态。

    她现在这个样，跟她在公司的气质格格不入啊。

    助理小雨都看懵了。

    总监还有这幅面孔呢？

    所以李子阳就是她男朋友呗。

    那个从高中就找的男朋友。

    “好好好，我马上去。”

    另一头的李子阳立马放下手里的活开车来公司接人了。

    不到二十分钟，车停到底下，人匆匆的跑上来了。

    现在公司没什么人，仅有的那几个，看着一个被小雨淋湿的大帅哥难免好奇。

    公司……什么时候有这等帅哥了？？？

    李子阳戴着眼镜，穿着黑西装，不知道还以为是新来的法务。

    他又一路小跑来到了夏明乔办公室。

    推开门喊了一声：“乔乔！”

    这一嗓子，让办公室的三个人浑身一颤。

    夏明乔跟叶园园和助理小雨聊得正开心呢，看到李子阳来了，本来还是笑呵呵的，一看办公室门口怎么围了一些职员，立马冷下脸，想着跟平时一样要做霸气严肃的女总监。

    “咳咳，你来啦？”她轻声道。

    李子阳径直走过叶园园和助理小雨，来到夏明乔身边，关心道：“还好吗？”

    叶园园是看过这个人的脸，助理小雨倒是因为李子阳长得好帅惊叹了那么几秒。

    这长相……完全不输明星啊。又高又帅的。

    夏明乔对着李子阳温柔的说着：“没事没事。就崴了一下。回去热敷一下就好了。”

    “行，咱们回家吧。”说罢，李子阳一个公主抱把夏明乔抱起来。

    “欸你！”这突然的动作让夏明乔的心怦怦直跳，像是慌了阵脚。

    前面是冷脸的夏总，结果因为这个亲密动作瞬间羞红了容颜。

    众目睽睽之下，她娇羞的搂住了李子阳的脖子，被他抱着走出了公司。

    助理小雨和叶园园看着，不约而同的露出了姨母笑。

    这俩人，真好啊。

    7017k


------------

第280章 我女朋友是财务总监

    李子阳回家后把冰棒用毛巾包裹住，放在夏明乔崴伤的部位。

    夏明乔坐在沙发上，看着李子阳温柔的托着她的小脚脚，越来越心动，情不自禁的伸手摸了摸他的脸。

    “嗯？”李子阳恍然抬头，推了推金丝眼镜，愣愣的看着她：“怎么了？”

    “啊……没事。你脸上有东西。”夏明乔害羞的轻笑道。

    李子阳叹了口气，又低下头去：“你说你啊，怎么把脚崴了呢？”

    夏明乔无奈的抬眉，嘟囔个小嘴：“还不是想快点回家见见你啊。”

    一边说着一边又像小猫似的撒娇。

    在公司是无所不能的夏总监，在家里嘛，还是那个可可爱爱的夏明乔啊。

    李子阳楞了下，因为她声音太小压根没听见说的啥玩意。

    “你说啥？”

    夏明乔嘴角的笑容瞬间僵住，斜了他一眼道：“我说本总监想你了。想李老师了。”

    “哦……哦……哦……”李子阳红了脸，低着头只管继续做着“治疗工作”。

    夏明乔不乐意了，人家都表白了欸，你搁着端着装什么呢？？？

    她用食指勾起李子阳的下巴，俯下身，用极其酥麻的声音道：“李老师最近是不是人气很旺啊~”

    这魅惑的人儿，简直是把自己魂都要勾了去。

    望着她美艳精致的脸，李子阳漆黑的瞳孔倏地张大，结结巴巴的道：“没、没有啊。我普普通通的，哪来的人气。”

    “你少来啊，我明明看你都评为最帅助教了，这么吸引那些小女生啊。嗯哼？”夏明乔一边说和一边眯起眼睛，之前的酥魅的感觉逐渐消失，取而代之的是可怕啊！

    李子阳：“我没有没有没有！我可没有跟什么小女生有关系啊。”

    这家伙慌得眼神乱飘，脸又红，怎么越看越可爱呢？

    夏明乔想笑来着，但是还是憋住了，又冷下脸道：“你慌什么？”

    李子阳：“我解释啊我。”

    夏明乔：“我又没说什么。”

    李子阳：“可是你那个样子好可怕啊。”

    可怕？

    夏明乔晃了神，手也从李子阳的下巴下移开。那一瞬的恍惚让李子阳有些懵。

    “乔乔，你怎么了？”

    “我在想……我在公司里是不是太冷了。”

    “为什么？”

    “我老爸说的，说当领导的，一定要有领导的样子，要严肃要霸气。不然手底下的人不会听你的。”

    “……”

    夏明乔用手顺了顺黑色长发，看着李子阳微微一笑：“所以我在公司里就摆出很严肃的样子，然后……”

    李子阳：“大家就很怕你？”

    夏明乔：“是。我怕大家讨厌我。”

    李子阳：“只要不要做讨厌的事情，就不会的。”

    夏明乔肯定不是那种人。

    她只不过是在工作上，对职员们的要求高了点，在加上她冷冰冰的脸，还有那高傲的气质，整体看起来就会给人很可怕的错觉。

    其实人与人交往中该有的礼貌她都有，而且节假日还会给手下职员发礼物呢。

    其实手底下的职员都很喜欢她，她的担心，真的有些多余了。

    李子阳摸了摸夏明乔光洁的脚背，露出极致温柔的笑容：“不会的，明乔这么漂亮这么招人喜欢，大家一定都会非常喜欢你的。”

    夏明乔歪了下头，把额前的刘海撩到耳朵后边：“真的吗？”

    “真的啊！”李子阳说完起身坐到了她的身旁，把她娇弱的身躯搂进自己的怀里：“我都爱你爱的不行，他们一定也是非常喜欢你的。”

    “什么？！什、什么爱你爱到死！”夏明乔的俏脸通红，捏紧了李子阳的白衬衣：“你这情话是说的越来越溜了。”

    “那必须。因为我真的真的。非常的爱你啊。”李子阳的右颊紧紧贴着夏明乔的左颊，还暧昧的蹭了蹭：“我真的好爱好爱你。乔乔。”

    夏明乔被说的心神一荡，大眼睛扑棱扑棱的眨着，害羞的要命。

    我知道了。

    我也爱你。

    ……

    ……

    ……

    次日

    华清大学

    李子阳跟往常一样在上课前给摆着实验道具。

    过了会

    殷正那家伙拿着书走进来。

    二人一个默契的对视。

    “我靠李子阳？？？”

    “殷正？你也上这课？”

    “我选修选的啊。”

    “真巧啊。”李子阳笑了笑，站直身子：“我这节课助教。哈哈哈。”

    殷正看着他，满头黑线：“你小子，明明是相仿的年纪，结果一个是老师，一个是学生。”

    李子阳：“害，淡定淡定。我女朋友还是公司的财务总监呢，你还没有女朋友呢。”

    “你想死是不是？！”殷正边笑边骂，上去锁喉：“臭小子活得不耐烦了就吭气，我送你上路。”

    “咳咳咳！”李子阳一边拍着他的胳膊一边求饶道：“行……我……错了。”

    殷正的力气可是比李子阳要大的多得多，这家伙用点力，李子阳自然是撑不住。

    看教室里的学生越来越大，而且欺负程度也够了，殷正便松了手，抖了抖衣服，得意洋洋的。

    李子阳干咳两下，给他指着后面的座位：“行了你赶紧找座位去，我还帮教授弄机器人人呢。”

    殷正点点头，刚走两步又回过神用手指着他，用眼神恶狠狠的示意。

    你小子再感刺激我，你就死定了！

    李子阳眯起眼睛，露出尴尬的笑容。

    是是是。

    不敢再说了。

    ……

    之后上课，李子阳坐在教室后面。

    他的目光自然是落到殷正那里，看他竟然能够一节课不开小差认真听课。

    这小子也改变了不少啊。

    也对，考研那一年，他每天都泡在图书馆，天天都在学习，坚持下来也是磨练了毅力。

    不错不错。

    李子阳叹了口气。

    可惜自己没这个机会体验了。

    毕竟，自己是直博生嘛。

    不过那小子还是单身，不太正常啊。

    小时候几天换一个的海王，到这了，反倒正经起来不找？

    是为了孟子书吗？

    李子阳想到这，还是忍不住惋惜。

    那人家又不喜欢你，何必呢。

    哎……

    “过几年等人家也找对象了，也该死心了吧。”

    7017k


------------

第281章 我想跟你结婚

    李子阳结束了一天的课程后回到家，脱下西装，洗手去做饭。

    炒了个简单的豆角炒肉，还有麻婆豆腐。将米饭和菜放到桌子上，手摸了摸围裙，拿起手机给夏明乔发了条微信。

    【饭做好了，就等你了。】

    发完后，把手机息屏。

    他缓步走到窗边，看看风景。

    太阳已然落山，天地间最后的一点光亮即将消失。

    他看着来来往往的人，不禁感叹着这人间烟火气。

    “嗯？”

    忽的望到远处有一对小情侣，牵着手开开心心的走在小道上。

    年龄嘛……看着跟自己差不多大。

    唯一不同的就是，他们俩的手上，拿着那小红本本。

    小红本本就跟火焰一样，烧着李子阳躁动的心。

    他不禁前倾身子，把手按在落地窗上，嘴里嘟囔着：“结婚证啊……”

    结婚吗？

    李子阳皱了下眉，五指渐渐往回缩，握成了拳头。

    结婚生子……白头偕老。

    他再一次幻想到夏明乔穿着洁白婚纱朝自己走过来的模样了。

    美的仿佛是天上的仙女。

    “啊……我也想结婚了。”李子阳真诚真心的说道。

    吱呀——

    就在这时，夏明乔开门进到屋里。

    她有些疲倦，放下挎包脱下小黑西装，还没脱鞋呢，李子阳就飞奔过去把她紧紧拥入怀中。

    “欸我天……”夏明乔被这股力冲击的直接往后退了几步，靠在门上。

    李子阳：“我好想你。”

    夏明乔挑了挑眉：“才多久没见啊。”她伸手抵在李子阳的胸膛，推开了他，用手捏了捏他的鼻梁：“你怎么这么粘人啊。”

    李子阳：“我想你。”

    夏明乔：“……吃饭。”说罢，想着往餐桌走去。

    李子阳：“我想你。”他伸手拉住夏明乔：“我想你乔乔。”

    “啊……好啦好啦我也想你。吃饭吃饭。”

    夏明乔看到桌子上的饭菜惊喜的睁大眼睛。

    “好饿啊。回来就能吃到你做的饭真好。”

    李子阳笑着：“嘿嘿，快坐下吃饭吧。”

    二人相继落座，跟往常一样边聊天边吃饭。

    他们会把在各自生活中的小趣事或者小忧愁都告诉对方。

    情侣之间分享是很重要的。

    就比如现在，李子阳放下筷子，格外坚定的道：“乔乔，我刚才看到一对情侣。”

    夏明乔夹着饭平淡的应道：“嗯，然后呢。”

    她并没有多在意，路上见到情侣，多正常的一件事啊。

    “他们手里拿着结婚证。”李子阳道。

    说到这，夏明乔浑身一僵，抬眼懵懵的看着李子阳。见其眉眼正色，格外的坚定和认真。

    “我这些年也赚了不少钱，在这买房子绰绰有余。虽然我现在……是在学校读博士，赚的没你多，我这点工资还不到你的零头……但是我读完博士就可以去当大学老师，是份稳定工作。”李子阳红着脸道。

    夏明乔眨巴眨巴眼睛，咀嚼饭菜的速度由快到慢，到最后完全停下来不吃了。

    她的动作也僵住，左手还捧着碗，右手拿筷子呢。

    李子阳在这边紧张的不得了，夏明乔那边倒是平淡，她似乎……还没进入状态。

    “乔乔！”

    “嗯？”

    “所以我说了这么多，就是想说……我想，和你结婚了！！！”李子阳一咬牙一闭眼大声的喊了出来。

    “咳咳咳！”

    夏明乔震惊到咳嗽，她赶紧把嘴里的饭咽下去，放下手里的碗筷，拿起杯子喝水。

    咕嘟咕嘟饮入，这才看向李子阳。

    李子阳身体前倾，伸手握住了夏明乔的手：“乔乔，你怎么想的啊？”

    夏明乔：“嗯……”

    她垂下眼帘，沉思良久。

    这点时间可是让李子阳难受的不得了。

    犹如睡在漫长且漆黑的夜，又像进入深邃神秘的海底，走在无边无际的冰河世纪……

    好紧张啊好紧张。

    “这算求婚吗？”夏明乔缓缓开口道。

    李子阳楞了下，想了一番点点头。

    “我不要。”

    “……啊？”

    李子阳的眉毛瞬间向内簇拥，可怜兮兮的握紧了夏明乔的手：“为什么啊……我条件也还可以，有房有车……你、你是不是觉得我现在没有工作，不太能靠得住吗？”

    夏明乔没想到李子阳反应这么大，她眉眼间的平淡渐渐变成了好奇。

    他怎么会想到这方面呢？真是糊涂。

    她扬起嘴角微笑，伸出自己空出来的另一只手，覆住了李子阳的手背。

    “嗯？”李子阳如梦惊醒般的抬头。

    眼眶都红了，心里好难受好难受。

    看到他委屈巴巴的样，夏明乔微微蹙眉，她瞬间觉得自己那个玩笑开大了。

    都成了一件不可饶恕的错事。

    李子阳：“你是不爱我了吗？”

    夏明乔：“怎么可能呢？我最爱你了，也会一直爱你。”

    “那你？”

    “这就求婚啦？你不觉得缺了点东西吗？”夏明乔俏皮的冲着他眨了下眼睛。

    李子阳懵懵的看着她。

    夏明乔摸了摸他的无名指，笑盈盈的：“你要是不准备的充分点，我可是不会那么轻易答应的。”

    戒指！！！

    李子阳猛地拍了下桌子：“对啊。我还没买戒指。”

    夏明乔满意的点点头：“还有啊。我老爸我老妈那关，看你怎么过。”

    李子阳昂起的斗志瞬间灭了一半。

    是啊……叔叔那么可怕。

    夏明乔看他又开始委屈了，马上摸了摸他的头：“欸好了好了，没事没事。我爸妈也不是不讲理的人。你要是想好了，我就跟你去见他们。你放心我护着你呢。”

    听到这，李子阳缓缓抬眼，那红红的眼眶还是那么明显。

    夏明乔看着心疼，紧忙起身来到他身边，抱住了他：“没事，他们要是不同意我就把户口本偷出来。跟他们说，我非你不嫁。”

    李子阳听得的开心，马上搂紧了她的腰，头埋在柔软中蹭了蹭：“放心。我会让叔叔阿姨认可我的。我用实力证明，他们的宝贝女儿嫁给我是正确的选择！”

    “好~”夏明乔低头亲了下他的头发，然后把脸挨上去：“别难受了。我就……想开个玩笑，哪知道你反应这么大，眼眶都红了。我错啦。”

    李子阳摸了摸她的后背，把脸又埋进去。

    是，确实是自己说的太鲁莽了。

    戒指吗？

    马上就买！

    7017k


------------

第282章 夏叔叔请放心的把女儿交给我

    “确定要这款吗？”店长问道。

    李子阳低下头，看着那枚熠熠闪烁的钻戒，不由得心动起来。

    “砰砰砰”的，心跳不已。

    真奇怪，自己是有少女心吗？

    看个钻戒都激动了。

    “嗯对。就这款。这是尺寸。”李子阳把小纸条递了过去。

    店员拿上后刚准备转身，余光瞥见店长从外面进来紧忙鞠躬微笑：“店长好！！”

    李子阳回过头无疑一瞥，没想到看到了夏枫。

    夏叔叔——！！！！

    他为什么会在这里？

    还是店长。

    李子阳：“夏叔叔？你的产业怎么遍布啊……”

    夏枫走过去，微微挑眉，一如既往的成熟有魅力：“别胡说啊。店长在这里呢。”

    他指了指身后那个和蔼的男人。

    “店长是我朋友。我只不过是投了点钱而已。”

    “这样啊……”李子阳点点头。

    眼下这个场面还是有点尴尬的。

    夏枫瞥了他一眼，又看了一眼正在忙乎的服务员，开口道：“你来买戒指？”

    李子阳马上站直，昂首挺胸的，格外正式。

    刚才的店员看到他这样都愣住了。

    好端端的，干嘛站军姿？

    不知道为什么，李子阳看到夏枫就紧张。大叔的气质明明是温文尔雅的类型，给人的威压到底是怎么回事啊……

    李子阳：“对。买戒指。”

    夏枫：“给别的女人买？”

    “啥啊……”李子阳马上慌张的解释：“给夏明乔。是夏明乔啊叔叔。我只爱她一个。所以只给她买戒指。”

    夏枫笑了笑，似乎不和善。

    “买什么戒指？我同意了？”

    说罢，转身离开。

    李子阳快步走过去拦住了夏枫叔叔。

    “叔叔，我一辈子都会对她好的，叔叔你相信我，我会让她幸福的。”

    说完后开始深呼吸。

    他自己都佩服自己啊，哪里的勇气敢把夏叔叔拦下来呢。

    夏枫楞了下，老是爱挑眉，清高骄傲的模样。

    这点，夏明乔是遗传上来了吧……

    夏枫手背在身后，看着李子阳道：“我说李子阳，一辈子那么长你怎么保证呢？你怎么让她幸福？你知道我以前给她的零花钱最少都是八十万。你行吗？”

    李子阳楞了下。

    夏枫没在看他，继续往前走。

    “欸夏叔叔。”李子阳又大步走过去伸胳膊拉住：“夏叔叔，我将来可以的。我一定可以的。我一定可以好好照顾明乔的。我发誓我这辈子只喜欢她一个人。”

    夏枫：“你少来啊。现时代快节奏社会，一个个变心那么快。说这种没意义的话也就能哄哄明乔吧。”

    李子阳：“我不会变心！而且如果将来我做了错事，您就来打断我的腿！”

    夏枫：“你还想让她伤心？？？”

    李子阳：“啊不是……我是说如果如果。”

    夏枫斜了他一眼，背着手直直的走出店。

    李子阳也马上跟了出去。

    此时此刻，店内安静的不得了。

    店员们面面相觑，想着李子阳这么帅气，而且看起来也很有钱的样子，关键那眉眼间还有真情流露。

    这条件……娶个媳妇要困难的吗……

    ……

    店外

    李子阳这次没拦住夏枫，一直跟在他后面。

    “夏叔叔，我是真心的。我真的想跟夏明乔结婚。”

    “如果夏明乔是我老婆，那我这辈子就她一个老婆。我李子阳说到做到，绝对不会食言。”

    夏枫忽的停住，李子阳也立马刹车。

    “你还想有几个？”夏枫回头笑着问他。

    笑容稍微友善了点。

    李子阳愣住了，瞳孔一缩，深深的吸了口气。

    夏枫没脾气的笑着：“也是。这么多年，是该有个结果了。”

    欸？

    这话有戏？？？

    夏枫背着手，悠悠的看着远方，一副智者的模样：“还不是明乔喜欢你。一直都喜欢你。喜欢你喜欢的无可救药。不然啊……我也不会这么轻易的同意。”

    “叔叔你同意了！！！！”李子阳开心的道。

    笑的嘴都合不拢了。

    夏枫看他那个憨笑脸便忍不住吐槽：“看你那个没出息的样子。主要是本人要愿意嫁给你才行啊。”

    李子阳：“谢谢叔叔！！！！我一定一定不会辜负你的。”

    夏枫：“不辜负我？”

    李子阳：“嗯……不辜负明乔的！”

    夏枫：“得了得了。好好读书去，博士毕业在说。”

    李子阳嘿嘿一笑，快速的点着头。

    ……

    ……

    ……

    晚上

    夏明乔工作了一天回到家。

    李子阳围着围裙，忙忙的走过去给她一个拥抱，然后帮她把外衣挂在衣架上，包包放在桌子上，拉着去餐桌吃饭。

    “辛苦了明乔。”

    夏明乔有些奇怪的看着他：“你今天怎么这么……一副人畜无害的样子，要做居家好男人了呢？”

    李子阳：“是的！”

    夏明乔：“啊？”

    李子阳：“明乔每天上班那么累，回到家一切就交给我吧。”

    夏明乔眨了眨眼睛，有些迷茫。

    “子阳，你不对劲。很~不对劲。”

    李子阳把围裙脱下来，走到夏明乔的身边，深情的凝望着她。

    夏明乔被他盯得，脸上的表情从平淡开始变得拘谨，到现在完全的羞红了脸。

    “你干嘛啊……”

    “我已经获得了夏叔叔的同意了，他同意了。他同意我娶你了！！！”

    李子阳开心的像个孩子。

    夏明乔好看的眉眼间朦瞬间上了一层喜色，脸红的艳比桃花，美的不可万物。

    “你怎么说服我爸的？”

    “买戒指的时候碰到了，然后我就顺势跟他说了。叔叔想离开几次我就拦了几次。反正我当时就铆着一股劲，一定要让叔叔同意，让叔叔认可我！！”

    夏明乔别过头轻笑一声。

    “我爸他就故意耍你呢。”

    “为什么啊？叔叔人很好的。”

    “他的心里，早都认可你了。”

    “嗯？真的？”

    “那是自然。他跟我说过几次呢，他对你呀，很满意。”

    “真的啊？！！！”

    哪怕……似乎……被故意耍了，李子阳也开心。

    他抱住夏明乔的腰，一下子将其抱起来，转了好几圈。

    夏明乔下意识的按住他的肩膀，笑眯眯的：“好啦好啦。我要晕了。看把你开心的。”

    7017k


------------

第283章 请再多疼爱她一点吧

    自夏叔叔同意后，又过了半个多月

    一日深夜

    “嗯……子阳……”

    夏明乔闷哼一声，细碎地叫着李子阳的名字。

    可是李子阳的力道却丝毫不减，似乎是逼迫她回答似的。

    夏明乔都快哭了，纤细白嫩的手臂圈上李子阳汗湿的背，断断续续的说着。

    声音绵软无力，令人心动。

    “我好爱你……乔乔。”李子阳深情的盯着她，节奏渐渐放缓了些。

    “……”

    夏明乔说不出话，一直都是被动的承受着。

    ……

    ……

    夜又深了些。

    李子阳躺在床上呼呼大睡，夏明乔倒是醒了过来。

    她习惯性的理了理凌乱的头发，把散在脸上的头发一下子全部拨到后面去，露出了美艳漂亮的脸蛋。

    她看了一眼在旁边熟睡的李子阳，然后掀开被子，大长腿在黑暗中摸索一番后，穿上了拖鞋。

    带着些许疲态，缓缓的走到卫生间。

    她本来是想上个厕所的，正好路过镜子，就习惯性的停下。

    还是自己那张精致美丽的脸，挑不出一点缺点的脸。

    唯一有点不同的就是……

    全是印子。

    夏明乔伸着脖子，用手指点了点脖子上那些被李子阳亲过的地方。

    “这个人啊……我明天还要上班呢。”

    她羞嗔着，渐渐无力的闭上眼睛。

    “算了。上厕所去。”

    她能怎么办呢……

    明天稍微遮一下吧。

    ……

    ……

    ……

    第二天

    华清大学

    李子阳在办公室坐着值班。

    忽的来了一个电话。

    他本来以为是系主任啥的，结果一看，是夏明乔妈妈！！！

    兰芷然女士！！！

    其实手机里一直有兰芷然阿姨的手机号，但是几乎就没交流过。

    阿姨之前是打过几次电话问候的，但是终究还是跟明乔聊的多一点。

    怎么会突然的就给自己打电话来呢。

    他马上拿着手机出去，走到一处僻静的地方。

    “喂，兰阿姨？”

    “李子阳啊……你好。”

    “你好。”

    李子阳一开始紧张，后来慢慢的冷静下来。

    阿姨的声音听的就会让人心静，有一种岁月静好的感觉。

    “阿姨听说……你有打算了？”

    李子阳愣了下，马上坚定的道：“嗯！我想要结婚了。跟夏明乔结婚，去创造一个家庭。”

    兰芷然：“这样啊……阿姨支持你。”

    简简单单一句话，楞是让李子阳没回过神来。

    这……就同意了吗？

    兰芷然：“明乔一直喜欢你，我这都是知道的。这么多年来，她也没有跟我说过你有哪点不好的。”

    李子阳：“……”

    是吗……

    自己在明乔心里，是这样的吗？

    兰芷然：“李子阳，你也知道的。乔乔从小是离异家庭长大，我希望你……能对她好，能好好的爱护她，守护她。”

    李子阳：“阿姨你放心，我一定好好守护她。会对她好一辈子。”

    兰芷然：“我相信你。我知道的。你对她好，你很爱她。因为身份的缘故，如果有订婚礼什么的，我应该是去不了了。所以我提早的，来跟你说明白。”

    李子阳低下了头没说话。

    他自然是明白的。

    夏叔叔和兰阿姨之间尴尬的关系。

    哎……

    这也没办法啊。

    估计最后只能以亲生父母的身份来参加婚礼吧。

    兰芷然：“但是你放心，作为她的亲生母亲，我是同意你们的。我是真心的祝福你们，可以好好的过一辈子。”

    李子阳：“谢谢阿姨……”

    兰芷然：“好好的照顾她。”

    最后这一句话，温柔中又带着点点的辛酸。

    她的婚姻不幸福，所以她多么的希望女儿的婚姻能够幸福美满，能够嫁得良人，携手一生啊。

    所以这一句话，隐隐的还能听到一丝丝的恳求。

    “阿姨，你放心，她是我此生挚爱，我一定不会辜负她。”

    “请再多疼爱她一些吧。”

    “嗯。我会的。”

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    枫乔公司内

    傍晚时分，公司里职员们都在做着最后的工作，想着赶紧做完赶紧回家啊。

    夏明乔走在过道里，看看大家的工作情况。

    职员小雪坐在远处看着她，露出一副崇拜的样：“哎呀……夏总还是一如既往的冷若冰霜，大美人啊。”

    新来的大四毕业生刘博听到这话也默默的抬起头看向夏明乔。

    这小年轻被夏总监那美丽多金又骄傲矜贵的气质给迷住了。

    自从进到公司见到夏明乔的那一眼，就被迷的不要不要的。

    很正常，这公司里好多单身男性都暗恋着美丽的夏总监。

    也是见过美女的，但是这种美女还是没见过。

    职员小雪：“刘博，你别看了啊，你表还没整理完呢。”

    刘博一愣，尴尬的笑了笑：“抱歉我马上。”

    职员小雪：“我劝你收点心思，人家夏总监有男朋友的。而且超级帅。还是个学霸。”

    刘博本来不在意的，听说是个学霸他立马不服气的嘟囔：“学霸吗？考的有我高吗？我华清大学毕业的。”

    职员小雪：“真巧，他也是华清的。”

    刘博：“那不是跟我一个学校？我都没说自己学霸……”

    职员小雪：“喂喂喂你这吃醋的表情是什么鬼啊。有什么好比较的？夏总监的男朋友22岁就读博士呢，你在这当个小职员。”

    “……”刘博没说话，皱着眉继续工作。

    “下班后，大家去聚一聚吧！！！李副总请客！！！”

    远处忽的传来这样一句话，大家都开心的欢呼。

    “欸，夏总，你去不去啊？”李副总监理走过去和蔼的看着夏明乔问。

    夏明乔顺了顺头发，看了一眼手表后淡淡道：“行。”

    “有空的都走啊！”

    “走走走！李副总请客还不多吃点！！”

    吵嚷声中，夏明乔走回办公室，拿出手机给李子阳发了条微信。

    【子阳，我公司有聚会。可能晚点回家。不用做晚饭了。】

    叮咚——

    李子阳秒回。

    【好的。哭唧唧（表情）】

    夏明乔楞了下，看到这可爱的表情，眉眼间不觉得温柔起来，宠溺的道：“真是的……”

    随后按下语音键。发过去一条：“乖啦~我早点回去。”

    【好的。乖乖等待领导回家！敬礼！！！】

    “噗……真是拿你没办法。”

    7017k


------------

第284章 夏总监喝醉了呀

    夜晚

    某ktv内

    昏暗的灯光下，公司的人有说有笑，吃吃喝喝，享受着年轻的疯狂。

    夏明乔坐在角落里，靠在沙发上，双手环抱在胸前。

    她有些小醉，但意识还是清醒的。

    就看着大家疯玩，自己倒是没什么兴趣。

    其实按道理，她的年龄在里面都算是小的，气质却算是里面数一数二的成熟稳重。

    美丽的夏总监过几天10月25日的生日，过了生日也才24岁。

    嗯……

    “24岁了啊……”

    夏明乔下意识的说出口。

    声音闷闷的，似乎在想着什么。

    “我都24了。李子阳那个家伙也没什么表现！”她忽的蹙眉道。

    说求婚求婚都过了二十多天了，又没动静了！

    声音不大也不小，也许在正常生活中，这个声音早都被路人听见了。

    只不过现在是在吵吵嚷嚷的ktv，大家都忙着吃喝玩乐，没人会注意这微弱的一句话。

    啊……

    当然也有。

    刘博一直坐在角落里，默默的看着她。

    不过他倒是十分安分，除了看几眼，倒是没在做什么。

    之后到了游戏环节，几乎每一个人都要喝酒。

    夏明乔很不幸的多输了几局，喝了几杯后俏脸微红，立马没有了之前的精神，有些迷迷糊糊。

    一下子就靠在助理小雨的肩膀上，小睡一会。

    助理小雨看了她一眼，微微一笑。

    她一直很尊敬很崇拜夏明乔，一直当总监是很优秀的女性，所以在总监有需要时，一定会好好的保护总监的！！！！

    旁边的职员小雪看到夏明乔睡着了，目光忍不住的停在她那精致的脸上。

    那烈焰红唇的，好美丽啊。

    “啊……夏总监为什么连喝醉了都是那么美丽啊。这个女人简直是太美好了。”

    她同时还想到李子阳。

    每天看着这样一张脸，心情究竟是怎样的呢？

    她回过头正好看见刘博。

    刘博看似在盯着前面唱《菊花台》的李副总经理，其实余光一直看着夏总监。

    职员小雪立马拍了下他的后背，道：“你干嘛呢？！”

    刘博楞了下，指着李副总经理那胖胖的肚子道：“看李总唱歌。”

    职员小雪：“你少来啊。”

    刘博不说话了，只好乖乖的看着前方。

    不敢再往夏总监那边瞥。

    ……

    ……

    ……

    聚会结束后

    大家三三两两结伴出来。

    夏明乔被职员小雪和助理小雨扶着。

    这俩小职员面面相觑，心里默默感叹着夏总监的酒量……不太好啊。

    确实。

    夏明乔几乎不咋喝酒的，工作后来这里的次数屈指可数。

    她不喜欢这些地方，与其来这里，不如回家躺床上看书呢。

    但是有些时候，这种烦人的聚会又不得不来。

    一来，就喝的醉的没意识了。

    助理小雨有些心疼的看着垂着脑袋的夏总监，抬眼想看看路呢，猛地发现了李子阳那高大的身影。

    “啊~好好啊。真的又高又帅一下子就看到了呢。”职员小雪说道：“来接夏总监了，好幸福啊。”

    这边助理小雨就正常的多，她跟远处的李子阳挥了挥手。

    李子阳马上小跑过去，从助理小雨和职员小雪那里接过夏明乔。

    “谢谢你们。”他轻声说道。

    助理小雨刚想说话，小雪就急急忙忙的道：“哎呀没事没事。身为职员，帮助夏总监是应该的应该的。”

    助理小雨没好气的看了她一眼，文文静静的道：“不客气李先生，夏总监有点醉了，之后就麻烦你了。”

    “嗯。”李子阳下意识的看了一眼躺在自己怀里的夏明乔。

    看着红晕的脸蛋，哼哼唧唧的也不说个啥，最重要的是，好浓的酒味啊……

    确定这是……有点醉了？？？？

    “这个大醉鬼……”李子阳默默的吐槽。

    助理小雨和职员小雪听见后不约而同的偷笑。

    夏明乔也听见了。

    她迷迷糊糊的睁开眼睛，看到李子阳的眼神，马上不爽起来。

    助理小雨：“欸？夏总醒过来了。”

    职员小雪：“真的。”

    李子阳：“哦……乔乔你醒——唔？？？？”

    哪知道话未说完，就被夏明乔捏住领带，头被迫的低下，撞到了她柔软的唇。

    “哎呀……”助理小雨红着脸别过头去。

    小雪倒是满脸带着慈母笑。

    好浪漫啊……她心里想着。

    与此同时，不远处成堆的男性还说的正欢呢。

    唯独刘博一人的目光是朝夏明乔这边看过来的。

    结果，正巧就看到了这一幕。

    他顿时觉得胸闷，难受的别过头去。

    哎……

    他也只能唉声叹气，又能做什么呢？

    ……

    ……

    ……

    “啊~李子阳你放开我！！！！”

    这一边

    一个超级美艳又醉醺醺的酒鬼正跟小孩子闹脾气一样蹲在地上。

    任凭李子阳怎么拉，都不肯起来。

    倒不是李子阳拉不动，是他不忍心拉。

    万一劲用大了，粗暴了点，弄疼她了可咋办。

    尤其这家伙现在醉的不太清醒。

    他看着夏明乔这个样子，甚至认真思考过自己喝醉那么那么那么多次，会不会也是这个可怕的样子。

    “不会吧？”李子阳抬眼看着满天繁星，有点心虚的问道。

    自己可是儒雅的助教，将来是要当教授的人。

    不至于吧……

    “你别拉我！！！”

    蹲在地上的小恶魔又发话了。

    李子阳叹了口气，也蹲下身，盯着她美艳绝伦的脸，小心脏扑通扑通跳的越来越剧烈了。

    要命了。

    这就是成熟女性的魅力吗？

    李子阳不禁歪着头看她，多金有魅力，确实是吸引人啊。

    “你放开我~你弄疼我了李子阳！！！！”

    夏明乔想挣开李子阳的手。

    奈何因为酒精作怪，浑身酥软无力。

    她蹲在地上，双手抱着腿，蜷成一团。

    李子阳靠近了她一些，轻声道：“刚才还当着职员的面亲我呢。现在怎么不认人了呢？”

    夏明乔脸一红，喊了一声：“谁亲你了！！！”

    “怎么耍赖啊。”李子阳指着自己脸上的口红印子：“你看看，是不是？”

    夏明乔微微蹙眉，睁大眼睛看着。一秒后，脸上的温度又升了一倍。她闷哼一声，别过头去。

    李子阳宠溺的笑着，看她穿着裤子，便没在顾忌那么多。

    一把将其抱起来，朝车走去。

    “你放开我！！”夏明乔无力的推着李子阳的脸说着。

    李子阳眯起眼睛，笑的格外温柔：“哎呀哎呀……我们的夏总监，这是喝了多少啊。”

    7017k


------------

第285章 嫁给我吧，夏明乔女士

    “嘿咻！”

    李子阳把夏明乔放在后座，让其坐好。

    “好啦好啦。咱们回家吧。”李子阳正要给她系安全带，结果被她再一次拉住黑色领带。

    但是这次，夏明乔没有来强吻，纯粹是为了欺负他。

    “啊……停停停。”

    “哼。”

    夏明乔一用力，李子阳就被迫低下头去。

    “你喝醉酒怎么变成这样了啊……跟个小恶魔一样。”

    “东西呢？”

    “什么东西？”

    李子阳起身，理了理领带和西装，看着她说。

    夏明乔：“就是那个啊。”

    李子阳：“什么？”

    夏明乔：“你个笨蛋……”

    她没再多言，直接上手。

    第一下就摸到了李子阳的胸膛。

    看着跟耍流氓似的，其实是拍怕那块有没有小盒子。

    李子阳看到她柔软的娇躯贴上来，大长腿直接跨坐在自己身上。

    不由得面红耳赤起来，而且酒精萦绕在鼻尖，更扰人思绪啊……

    夏明乔一看他上身大大小小的兜都没有，就开始摸索下半身。

    李子阳马上慌了，他一把按住夏明乔的肩膀道：“你到底要找什么啊？”

    夏明乔嘟囔个小嘴没理他，借着酒劲开始“肆意”的摸索。

    虽然她本意并不是想碰那，但是还是不可避免的碰到了。

    李子阳瞳孔倏地张大，耳尖红得不得了。

    “夏明乔。”他逼着自己沉住气，按住夏明乔的胳膊，一下子把她给提起来，让她正眼看着自己：“你到底，要干什么？在车上做这个动作，很危险的知道吗？”

    好在我理智。

    哪知道夏明乔看着他，秀眉微蹙，泪眼婆娑。

    李子阳看的楞了神。

    也就是这一刹那的恍惚，豆大的泪水顺着夏总的脸颊缓缓流过。

    她的泪如珍珠般，看的人心醉了一地。

    “欸……等……等……我错了。我……”李子阳马上把她抱在怀里，心疼不已。

    自己刚才的语气不凶吧……

    夏明乔抱紧了李子阳的腰，撒娇一般的说：“我要嫁给你。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“二十多天了，这么久都没反应，你是不是反悔了！”

    李子阳这才明白了是个什么情况。他温柔的擦掉了夏明乔的泪水，伸手摸了摸她的头，并且帮她把脸上散乱的头发理了理。

    “什么反悔不反悔的……你说的，是这个吗？”

    李子阳将空空的手掌心伸过去。

    夏明乔看着，用手指点了点他宽厚的掌心，羞嗔道：“什么也没有，你骗人。”

    李子阳笑着，把手掌握成拳头，随后打了一个响指。

    这下，手掌再张开，里面就多了一枚戒指。

    如星星一般美丽的钻戒。

    夏明乔眼睛一亮，好像那小女孩拿到了心爱的布娃娃，稚气的露出开朗的笑颜。

    她坐在李子阳身上，用大拇指和食指小心翼翼的把戒指拿起来，目不转睛的盯着看，情不自禁的发出“哇~”的一声。

    李子阳看她那个样就没忍住笑。

    我们的夏总再怎么成熟大方，喝酒后也是跟小孩子一样呢。

    李子阳扶正夏明乔的腰，看着她道：“今天正好去拿过来了。我可是一直都记得呢，我要跟夏明乔夏总监在一起。我想跟你组建一个家庭。”

    夏明乔把戒指试着戴在自己的无名指上，因为尺寸刚刚好，又开心的“哇~”了一声。

    天真烂漫的跟个小孩子一样。

    也许只有她喝醉了，才能看见这个样子吧。

    李子阳：“阿姨叔叔都是祝福我们的，我爸妈那边也非常非常的喜欢你。本科时期就一直教育我要好好的对你，不可以欺负你。他们早都认你是儿媳妇了。”

    夏明乔垂个小脑袋，一边听着一边握紧了手里的钻戒。

    李子阳抬眼望着她：“乔乔，我爱你。”

    “啊呀~”夏明乔听得害羞极了，马上从李子阳的身上下来，坐到车的另一侧，还是紧紧握着戒指。

    李子阳：“你现在醉了不清醒，等你清醒了，我好好的跟你求婚。”

    “我不要我不要。你现在就跟我求婚！”

    “可是……你可能记不清啊。”

    “我记得，你现在就求婚。”

    “在车里啊。”

    “对……你快点。”

    “那戒指给我啊。”

    夏明乔楞了下，恋恋不舍的把钻戒给他。

    李子阳拿着钻戒，因为车里位置小，大高个蹲下来实在是有点困难。

    就只好坐着把戒指递过去，满目柔情的道：“美丽的夏明乔女士，你能不能考虑和我结婚呢？”

    夏明乔的脸颊红扑扑的，本来还好，听到这句话后脸上感觉有火在烧着，呼吸都变得急促了些，但是怕被李子阳看出来，就只好故意压着气息。

    可是呀，她终究还是害羞的捂住小脸，喃喃道：“哎呀……我……我醉啦，你还是等我清醒在来吧。”

    “好。拿你没办法。”李子阳笑着，坐过去抱着她亲了口：“咱们回家。”

    ……

    ……

    ……

    回到家后，李子阳抱着夏明乔，把她轻柔的放在床上。

    夏总监在路上就睡着了，呼呼大睡啊。

    李子阳换了睡衣，掀开被子上床去，又往她那边挤了挤。

    一只胳膊搂住了她，轻声道：“我是多么想着能跟你在一起组成一个家庭，有一个我们自己的宝宝，他会叫我们爸爸妈妈，我们一起回应着他。”

    “我每次去超市，看到那些马克杯，或者相框什么的就会想着买两个，总是这样，慢慢的想着买三个四个也挺好。乔乔啊……”

    他撑起身子，亲了一口夏明乔额头：“我爱你啊……”

    ……

    ……

    ……

    次日清晨

    夏明乔有些痛苦的起床。

    昨天喝了酒，她现在这个头还疼呢。

    好在今天休息，可以好好的睡觉了。

    她很自然的把手搭在脑门上，睁开眼呆呆的看着天花板。

    旁边没有李子阳的身影。

    估计是做早饭去了吧。

    “啊……头好痛。”

    夏明乔想着用手捏一捏鼻梁，这才发现了在无名指上的钻戒。

    “嗯……嗯？！！！！！”

    她缓缓坐起来，伸开五指，惊喜的看着自己手上的那枚钻戒。

    “哇，好漂亮啊。”

    脑子清醒了一些，这才想起来自己昨天晚上的一系列迷惑行为，又是摸他的身体，又是赖在地上不走的……

    当然了，还有求婚的那一幕。

    7017k


------------

第286章 要小孩吗？

    “子阳”夏明乔蹑手蹑脚的跑到厨房，从背后抱住了正在做饭的李子阳。

    脸颊紧紧贴着李子阳的后背，享受着这一刻安稳的幸福。

    李子阳垂下眼笑了笑，温柔的问道：“看见了？”

    夏明乔抱着他闭上眼睛，故意回答：“看见什么？”

    李子阳：“钻戒。”

    夏明乔猛地睁开眼睛，小脸红红的，乖乖的点了点头：“……嗯。”

    “……那就好。”李子阳把火关掉，把煎鸡蛋放到碟子里。

    因为人家要转身，所以夏明乔只好松了手，主动站到一边去。

    李子阳端着碟子看了她一眼，不知道是不是夏明乔刚起床的错觉，她觉得，李子阳现在的眉眼比平时都要温柔。

    “傻站着干嘛，走，吃早饭去。”

    “哦。”

    ……

    ……

    夏明乔吃着三明治，这期间偷偷的看了好几次李子阳。

    可每次在李子阳要看向她的时候，又把眼神瞥向一边，装作什么都不在意一样。

    李子阳有些懵：“？？？”

    夏明乔鼓着小脸，闷闷的蹙眉。

    “你怎么了？眼睛不舒服吗？”

    “没事……”

    “家里有眼药水，我去给你拿过来。”

    “不是眼睛。”

    “那是怎么了？”

    “……”

    夏明乔犹豫了一会，把嘴里的三明治咽进去后开口道：“子阳，我手上已经戴了戒指，你这算是……求婚了吗？”

    李子阳抬了抬眉，很自然的一句：“不算啊，昨天你都喝醉了，我给你求婚，结果你一直说不要不要。说等你清醒在求婚。”

    “咳咳……”

    夏明乔把脸别过去，光是想想这个画面就已经很诙谐很丢人了好吧！！

    她用手捂住小半张脸，尽量的去平复心情道：“那我现在清醒了。李子阳同学，你是不是该有点表示了？”

    【李子阳同学】？？？

    李子阳听到这个称呼还楞了小半晌，似乎是很多很多年前的称呼了，尘封在岁月里，但是再说出口，听得还是让人怀念啊。

    他扬起嘴角笑着，前倾着身子，缓缓靠近夏明乔。在一个刚刚好的距离，暧昧又不失礼貌，转了一圈手腕，变出了一朵红色玫瑰花。

    夏明乔惊喜的眨了眨水灵灵的大眼睛，紧紧盯着眼前的那一支玫瑰花。

    李子阳：“戒指已经戴在夏女士的手上了，那我可不可以当成是你同意了呢？”

    夏明乔看他难得露出狡黠的表情，忍不住轻笑：“明明是你趁着我睡觉的时候给戴的。”

    李子阳：“昨天可是有位醉酒的总监吵着嚷着不要把戒指还给我呢。”

    为了憋笑，夏明乔的嘴抿成一条直线，过了会，微微挑眉道：“是吗？我不记得了。”

    “真可惜。昨天应该录视频的。”李子阳故意演戏，很惋惜的摇了摇头。

    夏明乔没说话，就想看看他到底还要干什么。

    就看着他推开椅子站到自己面前来，然后“噌”的一下半跪在自己面前，右手将那一支玫瑰花又递了过来，左手放在心房处，格外坚定的道：“明乔。”

    夏明乔马上转过身看着他，双腿并拢，双手很自然的放在大腿上，坐的端正优雅，微微垂眸看着他：“嗯。我听着呢。”

    她这么一搞，李子阳竟然开始紧张起来。手还正好放在心房处，那“扑通扑通”的感觉格外强烈。

    夏明乔现在就是简单的洗了脸刷了牙，但是那清丽纯净的容貌还是吸引着他的目光，让他心动不已。

    “子阳……你怎么不说话了？光是呆呆的盯着我。”

    “啊……抱歉我……”李子阳脸一红，眼神开始乱飘：“你太好看了我、我看入迷了。”

    夏明乔瞳孔一缩，俏脸微红。她手握成拳头抵在嘴边干咳两声：“咳咳，现在是说这个的时候吗？我可是很期待你接下来的事情呢。”

    “嗯。”李子阳把玫瑰花又递过去一些，深情的说着：“明乔，我爱你。无可自拔的爱着你。我想继续跟你走下去，以夫妻的身份，想跟你携手一生。所以我……”

    因为太紧张了，所以他停下来咽了下口水，随后十分认真的看着夏明乔：“所以……能不能考虑和我结婚呢？我一定会用我余生的所有情意去疼爱你。”

    “好啊~”

    夏明乔回答的特别快，都迫不及待了。她马上伸手抱住了李子阳，而且因为扑的力气太大了，李子阳直接被她压的坐在地上。

    “我嫁给你。”夏明乔好看的眼睛笑眯眯的弯成了一道桥，如沐春风般的笑容看的让人心动。

    李子阳睁大眼睛看着这笑颜，美的他都不知道说些什么好。

    甚至在那个时候都忘记了夏明乔说的那句“好的”，都忽略了夏明乔已经答应了他的求婚。

    另一边

    夏明乔笑盈盈的戴着钻戒就已经说明一切了，但是她这个人又比较喜欢浪漫，所以必要的形式还是要的。

    虽然已经成为了干练成熟又稳重的夏总监，但是空闲的时候，也会像部分小女生一样幻想着会有一大堆红玫瑰迎着自己，帅气的李子阳穿着西装走向自己，半跪下来拿出钻戒说出“嫁给我吧”这种场景。

    奈何现实中，李子阳是穿着西装求婚了，可惜那天自己喝醉了，他也拿了红玫瑰，不过就是一支。

    “嘛……”想到这，夏明乔忍不住扬起嘴角笑了笑。她坐在李子阳身上，一把捏住他的脸，揉了揉他脸上的肉：“就一支玫瑰吗？”

    李子阳楞了下，把那一朵玫瑰支到她面前：“临时准备的，就一支。”

    说完后有些心虚，他怕夏明乔嫌弃。

    夏明乔捕捉到了他眼里的局促，马上低下头亲了一口他的唇，蜻蜓点水一般，快到都无法回味。

    李子阳：“？”

    夏明乔：“一支我也喜欢。只要是你送的，我都喜欢。”

    说罢，一只手拿过玫瑰，一只手搂住李子阳的脖颈，身体紧紧贴了上去。

    “我们俩……也终于到了这一步了。”

    终于到了要领证的这一步了。她心里想着。

    李子阳听到这话，脸“噌”的一红，有些害羞又有点兴奋的嘟囔：“要小孩吗？”

    夏明乔：“嗯？”

    李子阳：“啊？”

    二人同时转头看向对方，有些尴尬。

    7017k


------------

第287章 领证

    “生孩子？？？”夏明乔不可思议的看着李子阳。

    李子阳楞了下，马上露出憨憨但无比纯情的笑容：“对啊。想跟你有个孩子。”

    夏明乔皱了下眉，立马捏住李子阳的脸，把他的脸鼓成了小金鱼：“耍流氓啊你。”

    李子阳：“我没有。”

    夏明乔：“这个事情要顺其自然，明白吗？”

    李子阳的脸还是被捏着，发出的声音都重了一倍：“嗯。我听你的。”

    他伸手抱住了夏明乔，闭上眼睛撒娇一般的把脸靠在她的肩膀上：“过几天你生日，咱们在那天订婚吧，好吗？”

    夏明乔楞了下，俏脸微微泛红，轻柔的摸了摸他的头发：“好。”

    说罢，又很自然的亲了亲。

    ……

    ……

    ……

    在10月25日那天，李子阳的父母特地从祁市来到京都，那夏家的负责人自然就是夏枫了。

    两家父母见了面，并且将两个孩子的事情都谈稳妥。

    说起来，夏枫对李子阳的考核可是从高中就开始了，高二开始到高考后，再有大学本科四年，到现在读博士，真是花了心思去观察。

    他早就认定自己家的宝贝女儿那个执着的心，所以一只把李子阳当成未来女婿去看的。

    虽然吧，这小子离他的期待还是有那么一丝丝的距离……

    但是无妨了，两个孩子都想要结婚了，日子是他们过，自己呢，也没必要太操心了。

    李五六和刘文洁那边是开心的不得了。

    早在李子阳和夏明乔谈恋爱的时候，他夫妻俩就对她极其的满意。跟外人夸了无数次，自己儿子有一个又漂亮又聪明而且人品好的女朋友。

    真是当成宝一样的夸。

    有段时间李子阳因为期末考核痴迷工作，还被这俩人给狠狠的训斥了一顿。

    “好好陪明乔去！！！”

    “臭小子，陪伴最重要！！！”

    等等等等，反正训了俩小时。

    估计这么多人护着夏明乔，李子阳只会更加疼爱她吧。

    订婚过后，李子阳和夏明乔又进入了平静的日常生活。

    一天夜里夏明乔坐在床上看书，眼睛里面看着书，其实心里想着是挑个什么日子去领证。

    她转头看着窗外风雪呼啸，不禁感叹着，今年的初雪来的有点早。

    这不是才十一月初吗？

    她叹了口气，默默的把书翻了一页。

    “要挑个日子去领证，之后的结婚纪念日也算有意义啊。”

    嗯……

    想着想着忍不住看看床的另一边。

    “人呢？”夏明乔用书签夹住正看的这一页，将书放在床头柜上，顺手把灯调成中度光。

    李子阳回来就一直在书房捣鼓捣鼓，也不知道在忙些什么。

    哒哒哒……

    正想着呢，李子阳就抱着个机器人的头走进卧室。

    夏明乔：“真是说曹操曹操就到……你抱得什么东西？！！！”

    话说那一大坨，不规则的圆形，好像是没有皮肤组织的人体模型，眼睛还冒着红光……

    知道的是李子阳做的机器人，不知道还以为是他从哪个鬼屋里借出来的道具。

    “奇了怪了”夏明乔坐在床上，双手环抱在胸前，十分疑惑道：“你不是怕鬼之类的东西吗？进个鬼屋脸都吓的煞白，怎么会搞这么可怕的机器人？子阳一号和子阳二号外形还是挺可爱的，你这个……”

    她实在是说不下去了。

    这个机器人的头太太太太太太难看了。

    好像穿越火线生化危机里的终结者……要么就是美国机器人大片里面那些可以威胁到人类生存的坏蛋机器人。

    李子阳楞了下，抱着机器人的头就上了床。

    “还可以吧？”他问道。

    “可以什么啊！！”夏明乔马上往后缩，指着那一坨道：“你抱上来要干嘛？李子阳，你冷静一点。”

    李子阳倒是不以为然，他一脸平静的道：“欸？我还觉得你会喜欢呢。”

    夏明乔：“是何等的错觉让你觉得我会喜欢这个东西。”

    看她那么嫌弃，李子阳有些自我怀疑。

    这可是他按照《爱情公寓》里有一集，胡一菲跆拳道为了得奖金，踢掉的那个机器人的头等比例做的。

    “这不是挺好看的吗？”

    “好看你个大头鬼。你抱着这个不会做噩梦吗？”

    “是吧……”李子阳把那个机器人的头拿起来，似是经过了很严肃的思考：“可以试一试。”

    “什么？？？”

    “对啊，把这个机器人的头放咱俩中间，试一试有小孩的感觉呗。”

    “李子阳你疯了。”

    夏明乔对他投过去一个同情的眼神，随后掀开被子盖好，看样子准备睡觉了。

    李子阳：“等会乔乔你先别睡。”

    夏明乔：“不睡等着你把那个机器人的头放过来吗？”

    既然你要放，那就放吧。我睡着就好了！反正没知觉了。

    李子阳单手抱着机器人的头爬过去，拍了拍被子道：“咱俩挑个日子领证吧。”

    夏明乔倏地睁大眼睛，转过身看着他：“什么时候呢？”

    李子阳摇了摇头，眉眼变得温柔：“你说呢？”

    看着要谈正事一般的气氛，夏明乔又撑着身子坐起来，跟李子阳面对面。

    昏黄的灯光下，讨论着两个人的未来，空气里似乎都是甜甜的味道。

    夏明乔感觉下一秒都可以把李子阳扑倒强吻了，可是眼睛不小心移到了那颗机器人的头。

    心瞬间就冷静下来。

    “就12月25日吧。圣诞节，也是你的生日。咱们就挑那天领结婚证，好吗？”

    “好的！！！”李子阳伸手抱住了她，随后又把机器人的头举起来：“到时候把他也带过去呗。”

    夏明乔眯起眼睛冷笑一声，伸手捏住了李子阳的脸。

    “啊……开玩笑开玩笑……我错了。”

    ……

    ……

    ……

    于是乎

    到了12月25日那天，二人冒着鹅毛大雪去民政局领结婚证。

    夏明乔坐在右边，李子阳坐在左边，二人都穿着白衬衫，俊男靓女，看起来格外的般配。

    到那块了，李子阳还有些紧张。

    夏明乔看到后就握住了他的手，温柔一笑：“别紧张，你就是我心中最帅的老公。”

    李子阳脸一红，咽了咽口水：“咳……谢谢。你也漂亮。”

    看他放松了一些，夏明乔也露出了天使一般美丽的笑颜：“那是当然啦。”

    摄影师：“好了好啦看镜头，头再靠近一点点，来，带点笑容……”

    咔嚓——！

    7017k


------------

第288章 你终于是我的妻子了

    大雪纷纷扬扬，天地间苍茫一片。

    李子阳和夏明乔两个人站在民政局门口，一起拿着结婚证。

    李子阳左手拿着，看了一眼站在身旁的夏明乔。见其一直盯着看她手里的结婚证，忍不住把自己的结婚证凑过去。

    夏明乔余光中冲入一抹红，预示也赶紧把自己的凑过去，两个结婚证挨在一起，二人看着，毫无预兆的笑了。

    “李子阳这张照片照的真帅气啊。”夏明乔感叹着。

    听着她的话，李子阳也把结婚证翻开，伸手轻轻的摸了摸结婚证上的照片。先是摸了摸夏明乔，又摸了摸自己这块。

    他忍不住侧首看着夏明乔，眼眸不自觉的变得深情。心里淡淡道，上一世错过了，好在这次，我们有了一个好的结果。

    想着想着，情难自禁，伸手搂住夏明乔的肩膀，并轻轻搂如自己的怀里。

    夏明乔瞳孔张大，有些懵。

    她抬眼看着李子阳，问：“怎么了？”

    此刻世间一片银白，风裹着雪花，蕴成了淡淡的忧伤。夏明乔那本就白皙的皮肤在这种情况下，似乎又白了一些，戴着白色针织帽，露出的五官还是一如既往的精致。

    真是美丽啊……

    李子阳看着，心“扑通扑通”的直跳。无论过了多久，他看夏明乔还是如最初心动一般。

    “你怎么了？”

    “……”

    李子阳看着她那双水灵灵的，好像会说话的大眼睛，一时间竟然紧张起来。

    “咳咳……”

    李子阳把头移到一边，笑着说道：“没事。我就是……开心的。”

    夏明乔：“我也是啊。跟你结婚真的很开心。”

    李子阳又望向她，盯着她那双明亮澄澈的眸子，轻声说道：“老婆。”

    夏明乔楞了下：“嗯？”

    李子阳干咳一声清嗓子，再一次道：“老婆。从现在开始你就是我老婆了。我一定一定会好好疼爱夏总监的。”

    听到【老婆】这个新称呼，夏明乔一开始确实是浑身一僵，感觉心弦都被这家伙给轻轻拨弄了下。

    其实在谈恋爱的时候李子阳也叫过她老婆，不过那个时候的老婆，跟现在的感受是完全不一样的。

    当时可能就真的是害羞吧，脑子里都是“不要再说了”“我好害羞啊”

    可是现在，因为领了结婚证的二人，解锁了新的身份。

    所以理所应当解锁新的称呼呀。

    夏明乔听着这个【老婆】，只会是一种安心，一种幸福。

    李子阳看夏明乔愣神，就用带着毛绒手套的手拍了拍她额头的雪花：“你咋啦。”

    肢体接触让夏明乔回过神来，轻轻摇着头笑着：“没事，我也开心的。子阳，我成为你的妻子了呢。”

    看她痴痴的，深情的凝望自己，李子阳不禁老脸一红，把她搂的更紧了点：“请相信我，我会成为一个合格的丈夫的，我会照顾好你的。”

    夏明乔点点头：“嗯。”

    李子阳：“那……你还叫我子阳吗？咳咳，我也想换个称呼。”

    不知道是情绪感染，还是外面温度低，李子阳的脸红的要命。尤其耳尖，更是红的像被冻坏了。

    听到这带着一丝丝暗示性的问题，夏明乔立马眯起眼睛笑的开朗：“是是是~我的爱人李子阳。我的老公啊~”

    李子阳：“……”

    他一脸暗爽的仰起头，假装望着远处的风景，随后很自然的眨了眨眼睛，未语。

    ……

    ……

    ……

    领了个结婚证后李子阳还得回去上课。

    这个时候也快放假了，期末的任务总是比平时要多得多的多。

    他要准备期末考核的论文答辩，可不能挂科。

    去学校遇到邵教授的时候还被人老祝贺。

    邵教授对李子阳那是真的好。

    动不动就给发点补助，而且老跟他沟通论文上面的事情。

    帮助他解决迷惑，提醒他要多多在国际会议上发表论文。

    这可不是给李子阳压力，邵教授觉得李子阳有这个能力。

    这天，两个人在实验室工作。

    邵教授走过去拍了拍李子阳的白大褂：“子阳啊，恭喜恭喜。”

    李子阳楞了下，然后马上反应过来教授说的是啥。

    “嗯。谢谢教授。”

    “有情人终成眷属，教授祝福你。”

    邵教授笑的慈祥，一点架子都没有，就是个和蔼的老爷爷。

    “欸，而且我还要恭喜你，又有两篇论文被国际顶级会议录用了。可以啊小子，生活是生活，事业是事业，分的清楚。”

    李子阳笑笑：“嗯。我老婆那么优秀，我也得多多努力啊。”

    邵教授被吃了一嘴狗粮：“听说夏明乔现在是财务总监啊。”

    李子阳：“嗯”

    邵教授：“刚刚毕业，就是那么大公司的财务总监……话说你们俩这个分工也是挺明确的。你在搞学习，她负责赚钱？”

    “我……我博士毕业了也马上找工作。”李子阳急着道。

    他因为读博，现在赚的确实不如夏明乔多。

    当然了，夏明乔是体谅他学习累。能够让他专心搞研究，赚钱养家的活都是她来干。想着等李子阳博士毕业了，再工作其实也不迟啊。

    说是这样说……但有那么几个漆黑的夜晚，李子阳还是会反思，他在想，自己现在这算不算被包养了呢？？？

    被多金又美丽的夏总监给包养了。

    主要是她金融方面的，来钱的路子非常多，感觉自己将来毕业了去大学当教授赚的都没有她多啊。

    ……

    “子阳？”看李子阳有些跑神，邵教授马上开口道。

    李子阳：“啊？”

    邵教授：“你在想什么呢？眼睛都木了。”

    “没事教授……咱们继续看看论文吧。”

    邵教授知道他有心事，但是不愿说便不说了。

    “好。你看这个，【数据稀疏性问题一直是制约推荐系统性能的关键性因素之一。为了利用社交媒体数据中的信息的准确，高效的客服这一问题……】”

    ……

    学校的事情基本处理完后李子阳便忙忙回到家。

    夏明乔每天下班都挺晚的，尤其她从某种情况上来说也是个女强人。

    工作特别特别认真！

    李子阳呢，因为不用固定的上班下班，早早回到家就会做好晚饭，把家里收拾收拾。

    等夏明乔回家后，就过过甜蜜的二人世界。

    7017k


------------

第289章 先洗澡，先吃饭？

    “啊……”夏明乔呼着冷气开门回到家中。

    一进门，就看见李子阳穿着围裙站在自己面前。

    李子阳笑眯眯的看着她，温柔道：“欢迎回家，辛苦了老婆。”

    夏明乔愣住了，手都还没从门把上松下来。

    这突然的小夫妻温馨让她还没有适应呢。

    李子阳伸开胳膊抱了上去，把下巴抵在她的头顶：“好冷啊，一身的寒气呢老婆。”

    夏明乔埋在他怀里，乖巧的点了点头：“外面好冷好冷的。”

    李子阳把她圈的更紧了点：“那让我给你暖一暖吧。”

    夏明乔：“好~”

    “哦对了。”李子阳忽的松开了夏明乔，往后退了一步，理了理棕色的围裙，一脸平静的道：“是要先洗澡，还是先吃饭，或者先吃我呢？”

    ???????????

    空气都因为这句话而凝固了。

    夏明乔本人呢，更是好像受到了彗星冲击一般的震撼。

    真是没想到我夏明乔有生之年竟然能听见自己老公对自己说这种话？？？？

    关键吧……

    夏明乔俏脸微红，有些难为情的抬眼，想看看李子阳的表情。

    结果还是一个样。

    说完跟不说完依然是一个样。

    为什么会这么平静啊？

    从哪里学的这些……

    夏明乔直了直身子，手插在羽绒服兜里，故作淡定道：“你都是从哪学的这些啊。”

    李子阳眯起眼睛露出人畜无害的笑容：“电视剧。”

    夏明乔右挑眉，有些无奈的看着他：“正经的电视剧吗？”

    李子阳挺起胸膛：“那肯定是正经的电视剧啊。”

    夏明乔直直的盯着他，看破不说破。

    那既然他都这么说了，让自己单纯的害羞……是万万不可能的！

    “先洗澡，先吃饭，还是先吃我……”她一边脱羽绒服一边低声重复着这句话，把衣服挂好后，双手背在身后，故意前倾身子靠近李子阳，狡黠一笑道：“你想让我……吃哪里呢？”

    噗——！！！！！！

    李子阳的脸“刷”的红了一大半，尤其再这样俯视着夏明乔，这小恶魔一般的笑容勾的他心痒痒的。

    不过呢，他还是眉眼弯弯，带着温暖的笑容，提了口气让自己冷静下来：“那还能吃哪里呢？毕竟也没有试过对吧？要不要今天晚上试一试？”

    夏明乔瞬间蹙眉，嘴角抽了几下，指着远处的餐桌道：“啊，我饿了。吃饭去。”

    就这样故意岔开话题，小跑离开了。

    李子阳深深的吐吸。

    他倒是没什么反应，毕竟这个事情吧，自己家老婆确实……好像……没有那个意思。

    李子阳走过去坐到椅子上，给夏明乔夹了片牛肉过去：“话说……咱们之后就要在京都住吗？”

    夏明乔放慢了咀嚼的速度，道：“怎么了？怎么突然说这个？”

    李子阳：“我就是突然想到，你以前说想在京淮水乡住。我想想也挺好的。对吧，诗情画意的水乡，都是古墨书香的合院，咱们在那里住，也挺惬意的。”

    夏明乔：“哦……我当时就随口一提，没想到你还记得啊。”

    李子阳：“那当然了，我爱你嘛。”

    “咳咳……”夏明乔脸红红的，饭都卡嗓子里了，又赶紧喝了杯水。

    “也行。我都看你。而且那的房子，肯定是要比这的便宜很多啊。”

    “嗯。也适合养老嘛。咱们就去那里好了。对吧老婆。”

    “嗯……不错的想法。”

    夏明乔说的极其的平淡。因为她们家的产业简直遍布全国各地，尤其在那分公司，过去就直接是总经理级别的人物了……

    李子阳如果博士毕业了，在华清肯定是不可能直接当教授，但是如果是一些急缺人才的大学，那么以他的学历，过去应该可以直接被聘为副教授。

    京淮大学在全国的排名也很靠前，是很不错的大学。

    “嗯……”李子阳想一想就觉得未来十分的美好啊。

    ……

    吃完饭后两个人又一起把锅洗掉。

    李子阳去卧室学习，夏明乔坐在沙发上看看电视。

    在朋友圈发了结婚证后很多好朋友都来祝贺她。

    她可是忙着跟朋友们包电话粥呢。

    “嗯嗯……我们从高中就在一起了。”

    “啊，我追的他。是我先喜欢的我老公。”

    “对吧，我老公帅啊。今天刚生日，23岁正读博士呢。华清大学计算系直博生。”

    “婚礼明年举办。到时候请你啊。”

    孟子书，叶园园都来祝贺了，就连马文灵，都会来发一句。

    还有一些职员啊，高中同学啊太多了。

    关系一般的就简单聊几句，关系好的像园园和子书就会聊很久，越聊越上头。

    到最后聊的脑子都疼的。

    整个晚上，夏明乔几乎都在跟朋友聊天。一边看电视，偶尔放下电视遥控器拿个水果，一边吃一边聊。

    大概到十一点了，聊的累了，困得就躺在沙发上。

    “老婆？”

    正巧李子阳这个时候从卧室出来，看到夏明乔在沙发上闭目养神便放轻步伐，缓缓走过去坐到她旁边。

    “老婆，你怎么了？”

    “没事……累的。跟园园她们聊了好久。”

    李子阳点了点头，握住了她的手道：“走吧，睡觉去了，明天不是还要上班吗？”

    “嗯……”夏明乔俏皮的睁开一只眼看他，在二人眼神马上对到一起的时候又倏地闭住，道：“你抱我。”

    “好好好。”

    李子阳二话不说就把夏明乔抱起来，上到二楼去。

    轻轻放到床上后，自己就开始脱衣服。

    房间很明亮，夏明乔也丝毫不避讳的直直的盯着看。李子阳觉得有点难为情，他很自然的转了个身，露着结实的后背。

    啪！

    哪知道下一秒夏明乔就从床上坐起来，一掌拍在他背上。

    十分响亮的一声！！！

    李子阳浑身一颤，回过头幽怨的问：“你干嘛啊……”

    夏明乔笑了笑：“谁让你转过去的。”

    李子阳：“那还不是你直直的盯着。搞得人不好意思。”

    夏明乔：“这不是看你身材好吗？还有，你还会不好意思呢？那么直白的说出【还是先吃我】的人，还会不好意思？”

    李子阳：“……”

    “再说了”夏明乔像泄气的皮球一般躺在床上，抓过被子盖在身上，朝着他露出明媚的笑：“又不是第一次了，你害羞什么啊？是因为今天咱们成为夫妻了你害羞吗？”

    7017k


------------

第290章 总监你记得悠着点

    李子阳：“老婆你也是越来越会说了啊。”他说着就爬上了床，舒服的躺下后，伸出胳膊搂住了把自己裹在被子里的夏明乔。

    “不管什么时候，我看到老婆啊，都是心动不已。我这颗心，砰砰砰的，跳的好剧烈嘞。”

    李子阳说着把手伸进被子里，一顿乱摸。

    碰到一些敏感的地方夏明乔瞳孔一缩，她深深的吸了一口气，轻轻咬了下红唇，害羞的看着他：“你……”

    刚想说些什么，手就被拉出去了。李子阳把她的手放在自己的左胸口，格外认真的道：“你看。是不是砰砰砰的跳的很激烈呢？”

    夏明乔微微挑眉，搞了半天才明白他摸索半天只是想要拉自己的手。

    “额……其实不太能感受到。”夏明乔十分实诚的告诉李子阳。

    李子阳眨了眨眼睛，低头看着自己的左胸口：“是……吗？”

    夏明乔笑了笑，从被子里出来直接把耳朵贴到他的左胸膛，笑着：“这样就听见了。”

    “嗯嗯嗯，砰砰砰，确实跳的格外的剧烈。老公你好紧张啊。”夏明乔一边点头一边道。

    李子阳摸了摸她的头：“是啊。跟明乔在一起，我就会心动就会害羞啊。”

    夏明乔楞了下，抬头看着他，跟他对视几秒后没忍住捧住他的脸一顿亲亲。

    “老公天色不早了，咱们睡觉吧。”

    “嗯。”

    “我侧过身吧。”

    “咳……好、好的。”

    ……

    ……

    ……

    期末考试正常通过后，李子阳便开始过寒假。

    说来也是有意思，同龄的很多人每天还在工作，他倒是悠闲的过上了假期。

    邵教授人好，让他缓一缓，所以没有占用他的假期。不过李子阳那个人比较上进，在家里闲待着可待不住，抽空就会去研究所的实验室。

    比起夏明乔，他呆在家里的时间可就多很多了。

    夏明乔每天八点到公司，下午六点以后才能下班。

    夫妻二人相处的时间都在晚上。

    这天下着大雪，李子阳坐在客厅的沙发上，望着窗户外。

    房间好安静，安静的只能听见他的呼吸声。

    他看了看自己的表，一看时间已经晚上五点半了。

    这一天都是阴沉的，总是会让人忽略时间的流逝啊。

    他起身打开电视，无聊的换了几个台，可是心不在焉的还是会看看窗外的雪景。

    心里想着夏明乔到底什么时候会下班呢。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    枫乔公司内

    夏明乔穿着职场精英女性标准的小西装，坐在办公室的椅子上，正认真的看着填制凭证。

    凭证的日期是否正确，收款凭证和付款凭证的填制日期是否是货币资金的实际收入日期，实际付出日期……

    “夏总监……”助理小雨走了进来，给她的桌子上，放了一杯温水。

    “总监辛苦了。”

    “……”

    夏明乔抬眼看着她，看她那张乖乖的脸蛋不禁温柔的笑着：“你怎么了？我还以为你下班走了呢。”

    助理小雨：“没有。外面天冷，总监要注意身体啊。”

    她真的就跟个甜心小棉袄一样，声音软软的，长相也是大眼萌妹子的类型，就是个小天使。

    夏明乔有时候跟她在一块，就觉得两个人的性格差的太大了。

    自己家的助理，是个软软的小白兔。

    她可是个干练的女强人，工作上追求极致的完美，虽然她不想承认，但是就单纯的从表面来看，确实是如公司职员所说，是冷若冰霜的御姐类型。

    想着自己当年在大学还是清纯阳光的校花呢……

    “哎……学会计害人啊。”

    夏明乔看着助理小雨叹了口气，一只手托着下巴，目光柔和的看着她：“话说回来，小雨，雪这么大，怎么回家？你家里离公司应该挺远的吧。”

    助理小雨被夏总监突然关心还有点受宠若惊，忙忙的道：“没事，坐地铁。”

    夏明乔：“给你把伞吧。外面雪那么大。”

    助理小雨：“谢谢总监。”

    夏明乔抬起左眉，看她那软哒哒的样子，实在是心生怜爱。

    明明年龄比自己大，可是无论是性格还是外貌，都给人一种刚刚进入社会的错觉，完全的小妹妹。

    助理小雨从夏明乔手里接过伞后，微微一笑：“谢谢总监。”

    “不客气。”夏明乔靠在椅背上，在她马上要走的时候说了句：“哦对了谢谢你的礼物。很好看的手链。”

    助理小雨懵懵转过身，很惊喜总监会说这句话。她开心的笑了笑：“嗯。祝贺总监结婚啦。”

    “谢谢。路上小心。”

    “好的！”

    夏明乔看着她离开了，也准备收拾东西回家。

    叮咚——

    手机屏幕亮起，是李子阳的消息。

    【老婆，什么时候回家啊，我好想你。】

    夏明乔准备回复，聊天框里的字还没打完他又是一条。

    【老婆，今天除了晚饭，我还做了奥利奥雪媚娘。回来吃吧。】

    “这人啊……是纯心想要喂胖我。”

    说到这，夏明乔下意识看了看自己的腿。

    “emmmm……”

    还是瘦的。

    “哎嘿总监总监。”职员小雪敲了敲她办公室的门。

    夏明乔楞了下，直起身子，保持着原有的优雅。

    “什么事情？”

    “我来给你礼物的哒。”

    职员小雪递过来一个精致的袋子。

    “是酒。我觉得很好喝，而且看起来挺高级的样子，就想着送给总监，祝贺总监结婚啦。”

    夏明乔拿过来，宛然一笑：“谢谢你小雪。”

    职员小雪露出姨母笑：“总监跟老公真的很般配呢，要永远幸福。”说罢凑近去跟夏明乔小声的道：“这酒劲很大，总监你要悠着点哦。”

    不知道为什么，听着这个话，觉得……不太对劲呢……

    ……

    ……

    于是乎

    夏明乔回到家里，吃饭的时候跟李子阳开了这瓶酒。

    李子阳看那个酒瓶子高级又好看的，忍不住夸赞：“真好看的瓶子，老婆你的下属对你很好啊。”

    夏明乔夹了一块豆腐，缓缓放进嘴里。她根本就没听李子阳说的，脑子里都是职员小雪的那句话。

    什么叫让我悠着点？？？？

    7017k


------------

第291章 我不会让你今晚睡好的

    “欸……好喝的。”李子阳喝了一小杯轻声道。

    转眼一看夏明乔竟然已经喝了两大杯。

    这个时候那白皙的小脸已经醉醺醺，红扑扑的。

    “老婆？”李子阳忙忙的起身，走到夏明乔身边扶住她晃来晃去的身体：“你没事吧？她不是都说让你悠着点喝了吗？你怎么还喝这么多啊。”

    “嘿嘿嘿……”

    夏明乔听着就抬头看着李子阳，对他露出了憨憨的笑容。

    难得见自己家这位精英女总监露出这种傻乎乎的表情啊。

    李子阳愣住了，揉了揉她的脸：“行了，真是拿你没办法。我抱你去睡觉吧。”

    “不要不要不要~”

    夏明乔开始乱扑腾，挣扎着。

    “老公你弄疼我啦！”

    “额……不是我……”李子阳站在原地双手抬起，好冤枉的道：“我就没碰你啊。”

    夏明乔楞了下，脸又红了一倍。

    她缩着肩膀，低下头也不知道怎么办了。

    脑袋晕乎乎的，现在才开始反思自己没好好的听职员小雪的话。

    “总监你要悠着点呀。”

    这句话盈盈绕绕的在她的脑子里回荡。

    晚啦……

    晚啦！！

    自己已经醉啦。

    醉的分不清东西南北了。

    李子阳抱起夏明乔，把她放到沙发上：“你先在这呆着，我去洗锅。”

    “好~”

    夏明乔揉了揉她的黑发，好像是故意摆出很性感很成熟的动作，显示自己的魅力。

    李子阳看着心动，不过只是淡淡的，宠溺的笑容。

    随后忙忙的去洗锅了。

    ……

    在这期间，夏明乔四仰八叉的躺在沙发上，期间无聊的就自己拿水果吃。

    吃完后会采用扔飞镖的游戏把果皮扔进垃圾桶里。

    没扔进去她就会跟小孩子一样自责的不得了，光着脚丫跑下去捡起来扔进去。

    “欸？”

    走过去蹲在那，才发现了一直躲在垃圾桶后面的子阳一号。

    在这个喝醉酒的女人眼里，现在的子阳一号不是一个高端智能小机器人，而是一个三四岁男孩子会买的小玩具。

    夏明乔很自然的把脸上散乱的头发理了理，露出精致美艳的容颜。

    子阳一号扫描后发现是女主人。

    【女-主-人！！！】

    夏明乔醉的不清醒，只觉得这个小玩意还会说话呢？好神奇好神奇啊。

    她二话不说，上手将子阳一号抓住，拿起来。

    子阳一号不断的伸着胳膊和腿，发出求救一般的声音。

    【女-主-人，放-过-我-】

    【主-人，救-我-】

    【李-子-阳，救-救-我-】

    ……

    十五分钟后

    李子阳洗完锅后把自己做好的甜品，奥利奥雪媚娘和蛋挞拿到客厅来。

    “老婆，你看我给你………………子阳一号！”

    他眼睁睁看着夏明乔竟然在给子阳一号灌水喝！

    他紧忙放下手里的甜品，手蹭了蹭围裙，小跑过去蹲在夏明乔的身旁，先是惊恐的看了一眼已经没有“生命气息”的子阳一号，又看了一眼玩的不亦乐乎的夏明乔。

    夏明乔红着小脸，露出智商不太高的笑容：“老公老公，你看你看，我给他喝水呢。这样它就不用在垃圾桶里找水喝了，不用渴死啦。”

    李子阳皱着眉，看着自己的子阳一号。

    心痛不已啊！

    他从夏明乔的手里接过子阳一号机器人，放在怀里。

    这机器人的小红眼睛也不闪烁了，看起来遭受了“非人”一般的折磨。

    夏明乔虽然是醉酒状态，但是她也是能发现李子阳的情绪变化。

    很伤心的样子。

    “老公你怎么了？”夏明乔摸了摸他的头发道。

    李子阳难过的皱眉，把子阳一号举起来：“他死了。”

    那欲哭无泪的小表情，看的夏明乔心痛无比。

    她紧忙伸手抱住了李子阳，一边摸着他的头，一边哄：“老公没事的，没事的。话说他咋死的。”

    “是老婆你弄死的啊。”

    李子阳故意演戏，演出伤心的要流眼泪的情况。

    “啊！”夏明乔跟泄了气的皮球一般，坐到了地上：“我只是想给他喝水啊。怎么会呢？”

    李子阳：“……”

    总监大人你喝酒后不是智商下降，是没有智商了啊。

    哎……

    李子阳看了一眼怀里不动的子阳一号，看了最近要去趟实验室，把它修理一通了。

    “老公你要怎么办啊？”夏明乔怯生生的问道。

    一边说着还一边缩起腿，恨不得退到沙发角落去。

    李子阳倒是一直盯着怀里的子阳一号，淡淡道：“修理……”

    “修理？修理我吗？？？”夏明乔害怕的说道。

    那一向以优雅矜贵的气质大美人，那个一向严谨又认真的夏总监，此时此刻会跟个小白兔一样缩在角落里，害怕的嘟起嘴巴。

    “欸？”李子阳愣住了：“我说修理……”

    “啊，你要修理我。”

    “不是……”

    也不知道是跟自己闹着玩呢，还是酒劲还没过，夏明乔现在真的是很像小孩子。

    “我说修理子阳一号。得把它修好吧。”

    说罢，李子阳把子阳一号放到茶几上，走过去把缩在角落的夏明乔抱起来放到沙发上。

    夏明乔坐在他的大腿上，搂住他的脖子，语气是泛着酒精的酥魅和软劲：“老公我是不是要赔罪了。”

    李子阳：“不怪你。你喝醉了。我明天拿去修一修，也就好了。”

    夏明乔：“真的？”

    李子阳：“嗯，我看了的。问题不大。”

    夏明乔：“是吗？我是不是做了一件错事。”

    李子阳想了想，故意板着脸，皱着眉，严肃的批评：“是的，没错！”

    “啊~”夏明乔被吓到了。

    要是清醒的时候可能还会露出小公主一般的傲气，但现在的性格，软软绵绵的，好可爱啊……

    “老公你吼我。”

    “对我就吼你了！”

    李子阳还在玩闹，说完后差点没绷住脸，赶紧转过头把笑意憋回去。

    “老公你再这样我就生气了。”

    “……”

    李子阳楞了下，伸手摸了摸她的脸：“开玩笑的。没事的，你喝醉了我也不会怪你，又不是修不好，没必要自责。”

    夏明乔：“你吼我。”

    李子阳：“哈哈……都说是开玩笑的啦。”

    主要是你现在这点很想让人欺负啊。

    夏明乔一下捏住他的脸，闷闷的道：“我要惩罚你。”

    李子阳：“？”

    夏明乔：“今天晚上，我可不会让你好好睡觉的哦~”

    李子阳红了脸，眯起眼睛笑着：“老婆大人啊，这算是惩罚吗？”

    7017k


------------

第292章 老公，跨年夜快乐

    12月31日

    傍晚

    枫乔公司内

    夏明乔靠在椅子上，托着下巴望着窗外的景色。

    “明明阴了一天，到这个时候倒是下雪了。”

    “哇。总监。”职员小雪跟助理小雨敲了敲门走进来。

    一人给她的桌子上放了一杯温水。

    夏明乔狐疑的看着这俩人：“干嘛？温水？”

    “这不是祝总监明天元旦快乐吗？”二人一起说道。

    夏明乔伸手摸了摸水杯，心里蒙上一层暖意。

    来到公司里，关系好的也就是自己这个小助理，还有小职员，以及园园了。

    叶园园一直待在法务部，平常不咋见。所以平时啊，还真的就跟这俩女生聊的多一点。

    夏明乔特地给她们准备了新年礼物。

    “小雨喜欢吃的，所以我给你买了巧克力。小雪喜欢化妆品，就给你买了一套。”夏明乔淡淡道。

    她说的轻描淡写的，看似毫不在意，其实是认真的挑选了很久呢。

    助理小雨和职员小雪感动的不得了。

    一个劲的感谢，搞得夏明乔都不知道怎么办了。

    “谢谢总监！！”

    “夏总监不仅美丽大方，工作厉害，人也特别好啊。”

    “我祝福总监永远快乐幸福！！！”

    夏明乔看着这俩人微微挑眉，摆了摆手：“行了，回家去吧。再说我头都要大了。”

    “好的。”

    等这俩人走了，夏明乔又悠悠的看着窗外。纷纷扬扬的大雪不由的让人心静。

    每次一到这个时候，便会感叹时间怎么过的这么快。

    转眼间，自己跟李子阳已经谈恋爱谈了6年多了。高二就开始，现在已经工作啦。

    谈恋爱是从高二，可是自己从初一便遇见他了。

    “老公，遇见你，是我此生最幸运的事情。嫁给你啊……”夏明乔腼腆的笑了笑，喝了一口水后继续道：“于我而言，是最幸福的事情。”

    ……

    ……

    ……

    晚上回到家

    “老婆辛苦了，欢迎回家。”

    李子阳站在家门口，双手背在身后，笑眯眯的说道。

    “昂……”夏明乔一进来就深深的吸了口气，缓缓的把门关上后，看着自己的丈夫道：“真是开心啊。”

    李子阳点点头：“对啊。”他一边说着一边把藏在背后的跨年礼物拿出来递给她。

    夏明乔看着那包装精美的长盒子，又看了看李子阳那憨憨的笑容。

    惊喜太突然了。

    李子阳用下巴点了点盒子，笑容更甚：“要不要猜一猜我给你买的什么呢？”

    这人啊……

    夏明乔没好气的笑了下，将盒子拿过来晃了晃，脱口而出：“项链。”

    “对！猜对了！”李子阳开心的拍拍手。

    夏明乔看他那个稚气的样忍不住摇了摇头。

    “咳咳。”她也从后面拿出一朵玫瑰花送给了李子阳：“楼下有卖，我就买了一朵上来。送给你。”

    “啊谢谢你。”李子阳开心的接过来。

    “哦对了，还给你买了个手表。”夏明乔从包里拿出一个小盒子，放到了李子阳的手心。

    “还是双重惊喜呢。谢谢老婆。”李子阳开心的伸手抱住了夏明乔。

    “饿了吧？”他轻声问道。

    夏明乔紧紧环住他的腰：“是。有点了。”

    李子阳：“我做了你爱吃的，快来吧。”

    夏明乔：“好。有老公就是好啊。”

    ……

    吃饭的时候夏明乔问了李子阳她那天酒醉后的事情。

    “老公，子阳一号怎么样了？”她先是抬头瞥了李子阳一眼，看他专注吃饭似乎没太大的情绪起伏，又深吸一口气，继续问道：“修好了吗？”

    李子阳：“快好了。别担心别担心。”

    夏明乔：“我……”

    李子阳看她露出自责的表情，紧忙伸手拍了拍她的胳膊：“没事。又不是修不好了。”

    这么被他一安慰，夏明乔反倒是更加愧疚。要说也是自己上了酒劲，竟然给机器人灌水喝。直接给灌“死”了……

    夏明乔：“我错了。我真是不能喝酒。”

    她嘟嘟囔囔的，十分困扰。她知道子阳一号对李子阳多重要，所以一直对这个事情耿耿于怀。

    再没修好之前，她可能都不太会从自责中缓过来。

    李子阳也是有些惊讶夏明乔会这样。

    他一直都是温柔的看着她，并说一句：“没关系。”

    可是他不知道自己这人畜无害的，温柔至极的笑容，总是乱了夏明乔的心。

    搞得她吃米饭都卡嗓子了，真是个笨蛋啊。

    ……

    ……

    ……

    吃完饭洗完锅，二人又在家里看了会电视，等差不多11点半了，又穿好衣服来到了最近的广场。

    往常这个时候啊，天气寒冷，广场上都没多少人。

    可是今天是跨年夜，人不多一点反倒显得不正常。

    “人山人海啊。”李子阳拉着夏明乔走到进人潮，感叹着。

    夏明乔紧紧拉着他，生怕被挤掉了。

    李子阳回头看了一眼夏明乔，见其毛绒帽子上还有些小雪，便伸手帮她拍了拍：“冷吗？”

    “不冷。”夏明乔摇了摇头：“你呢？”

    “我可不冷。有明乔陪我，一点都不冷。而且心里面还暖暖的。”李子阳嘿嘿一笑，又握紧了她的手。

    有时候不得不感叹这人间烟火气，周围人生嘈杂，各种声音都有。

    “爸爸，烟火什么时候开始啊？”

    “宝贝，冷的话来我怀里吧！！！”

    “老……头……子，到底……要等到什么时候啊……”

    李子阳看着他们，不禁露出淡淡的笑容。

    每一个人都挺着那被冻的红扑扑的脸蛋，和最爱的人等着跨年烟花。

    “老公……”夏明乔呼出一口冷气，急急忙忙的叫了他一声。

    李子阳回过神来，嘴角还是依恋着笑意：“咋啦？”

    夏明乔看他那个表情，闷嘟嘟的说着：“谁那么好看啊……你一直看人家。我……”

    李子阳：“欸？”

    夏明乔：“你这么好看的老婆在，你……你怎么……”

    “没有没有。”李子阳无奈的笑着，摸了摸她的脸：“你啊，再想什么——”

    砰——哗！

    就在这时，远处的天空忽然明亮一片。

    各种各样的，五彩斑斓的烟花在天空中绽放，时而像巨龙腾飞，时而又像牡丹盛开。

    李子阳和夏明乔脸闪过光芒，一下一下的，二人的目光便没有再移开过烟花。

    周围又热闹了一些，人们相互笑脸祝福着。

    李子阳低下头吻了下夏明乔的红唇，看她满面羞红，害羞的直眨眼睛，不禁温柔的道：“新年快乐，老婆。新的一年，我会更加爱你。”

    夏明乔俏脸通红，把围巾往上提了提，遮住羞意。

    “嗯。我也是。”

    7017k


------------

第293章 老婆我睡不着

    李子阳的元旦，就是去实验室修了一天的子阳一号。

    真是折腾人啊。

    到那边后，还又帮着干了点活。

    等回到家后，又是大黑天。

    明明是在放寒假，怎么感觉比上学还累呢……

    李子阳抱着子阳一号来到门前，拿钥匙开门后，惊诧了那么几秒。

    为什么漆黑一片？？？？

    夏明乔不在吗？

    “子阳一号，手电筒模式。”李子阳说道。

    话音刚落，子阳一号的两只红眼睛瞬间蹦出两道耀眼的白光。

    这亮度，几乎不输车灯。

    李子阳拿着子阳一号走进去，刚走几步，就听见夏明乔喊着：“哎呀，你干嘛呢？”

    视线扫到夏明乔后又让子阳一号关灯。

    “老婆，这黑漆漆的干嘛呢？”李子阳一边说着，一边看向亮着微弱光芒的电视机。

    这不看不知道，一看吓一跳。

    电视上放着的，是一个女鬼！！！！！

    而且正要扑过来啊！！！

    “妈呀！”

    几乎是条件反射一般，李子阳直接扑进了夏明乔怀里，并且把头埋进去。

    子阳一号就被他这么无情的舍弃了。它自己缓缓的从沙发上走下去。摔到地上后又缓缓的用胳膊支撑爬起来，一步一步的走向卧室去。

    现在，客厅里只剩李子阳和夏明乔两个人了。

    夏明乔看着怀里的老公，不禁叹了口气。

    所以说，这么多年过去了，李子阳还是这么怕鬼啊。

    “你不是说你今天会很晚很晚才回来吗？”夏明乔问道。

    李子阳：“任务完成的早，就回来了。我哪知道你回来在看鬼片啊！”

    他一边说着还一边抱紧夏明乔。

    把她那娇弱的小身板抱得快成一根杆了！

    夏明乔实在是被挤得受不了才推开了他的脸，垂下眼帘，温柔的说：“我还想着你回来晚，我就把鬼片看完。之前园园给的我一直没时间看，这不就是等你不在家嘛。”

    李子阳猛地抬起头，跟她四目相对。

    二人彼此看着，距离很近，呼吸都能喷洒在对方的脸上。

    就这么静静的看了会，夫妻二人不约而同的红了脸。

    夏明乔干咳两声，先把脸转过去目视前方盯着大电视，淡淡道：“那既然你看不了，就赶紧去卧室呆着，早早睡觉去。”

    李子阳把她搂的又紧了点：“我怕明乔你害怕。”

    夏明乔听着皱起眉头，疑惑且不解的看着他：“咱俩现在，到底是谁在害怕。”

    李子阳看了看自己这小娇妻的动作，又想起自己刚才说的话，只觉得非常打脸。

    他有时候也觉得奇怪，自己为什么，会这么害怕鬼呢！

    就好像，天生就害怕似的。

    不可避免的就十分烦扰。

    反观自己的老婆，还就是喜欢刺激的片子。

    夏明乔依旧十分认真的看着电视，期间是有看看李子阳在干嘛，发现他一直紧闭着眼，把头靠在自己肩膀上也就没再多管。

    原本漆黑又寂静的客厅内，不时的会传出女性的凄惨叫声，以及鬼可怕诡异的呼吸声。

    画面也挺可怕的，但是对夏明乔来说还是太幼稚。

    她心里想着，呵，这种程度的恐怖片也想吓住我夏明乔？？？

    等影片快结束了她又看了一眼李子阳。

    这才发现他早已经闭上眼睛睡着了。

    睡着就睡着，口水为什么流了自己一肩膀！！！！！

    “李子阳！”

    “啊？”

    李子阳被这一声给吓醒了，忙忙的从她身上起来，很自然的抹掉嘴角的哈喇子。

    夏明乔先是给他指了指自己湿漉漉的肩膀，然后抽了三张纸擦掉。

    李子阳看着自己的“罪行”，不禁心虚的咽了下口水。

    “我睡着了？”

    “那不然呢？”

    “其实我看了一会，然后……觉得太可怕就把眼睛闭住了。”

    “然后就睡的流口水。”

    夏明乔擦完肩膀上的口水把纸巾扔到了垃圾桶，同时气呼呼的转过来看着李子阳：“口水弄我一身，黏糊糊的，我有洁癖的！”

    李子阳：“额……老婆我……我那个时候没意识啊。”

    他原本是想解释的，哪知道脑子抽筋了非要提起之前的事情。

    “而且只是口水，之前不是还有我的那个……也弄上……那不是更黏吗？”

    “啊呀！你闭嘴！！不要说出来！！！”

    夏明乔自然知道他说的是什么。秒懂后，脸“唰”的就红了起来，边喊着边羞恼的推了他一把，起身跑上二楼，直奔卧室睡觉去了。

    李子阳坐在沙发上，挠了挠后脑勺，有些不知所措。

    他的脑子里也想起来那个晚上，不禁浑身燥热，面红耳赤起来。

    可是不知道怎么的，想着想着思绪开始飘了，飘到了今天的鬼片。

    脑子里的恐怖场景不禁让他打了个寒颤。他不紧不慢的起身，缓步走向二楼的卧室。

    进到卧室后，夏明乔已经躺下睡觉了。

    李子阳换了衣服后也掀开被子躺在她旁边。

    眼睛直直的盯着天花板，看了一会后，也闭上眼睛睡觉。

    ……

    ……

    大约半小时后

    刚刚进入睡眠的夏明乔感觉自己的身体在动。

    虽然这种体验之前也有，但是她都能感受到是在干什么。

    可是这次……

    好像是有人在摇她的胳膊。

    果然，过了会耳朵便传来李子阳的声音。

    “老婆……”

    夏明乔转过身，努力睁开一只困倦的眼睛看着他：“你怎么了？”

    李子阳委屈巴巴的趴在她的胳膊上，嘴巴张开又闭，想说什么又给硬生生的咽回去了。

    夏明乔本来就困得要命，一看自己老公还这样犹犹豫豫的，忍不住开口又问了一遍：“你到底怎么了？”

    “老婆我睡不着。”

    “为什么？失眠了？”夏明乔一听他睡不着马上转过身，摸了摸他的脸，心疼道：“是最近太累了吗？”

    李子阳：“不是的，是我一闭上眼睛就老看见那个鬼。”

    夏明乔听得马上笑出声，宠溺的拍了拍他的脸，故意逗他：“这样啊。那你别闭眼睛，一晚上不睡觉就好了。”

    李子阳：“？？？？”

    不对啊！

    这发展不对啊！！

    夏明乔：“属羊好吧。属羊就睡着了。”

    李子阳：“属羊没用啊。”

    夏明乔：“那你像熬鹰一样熬我也没用啊。我明天还上班呢，”

    李子阳：“啊……咋办。”

    看他那个可怜的样子，夏明乔实在是不忍心，一把将他搂入自己的怀里，脸颊贴着他的头发，手也轻柔的抚摸着：“抱着我这样睡。好了吧？”

    “欸？”李子阳惊喜又幸福的睁大眼睛：“好！”

    夏明乔：“我看你就是想趁机占我便宜。”

    李子阳：“没有啊，我是真的害怕。”

    夏明乔：“……”

    我看你现在挺精神的……

    7017k


------------

第294章 你要幸福

    一次午饭时间

    枫乔公司食堂内

    叶园园和夏明乔坐在一起吃饭。

    “乔乔，我给你说的，我最近跟楚寒玩了一个游戏。”

    夏明乔吃饭的空隙转头看了她一眼：“什么游戏。”

    叶园园：“嘿嘿你等着。”

    说罢，就开始在她后背写字。

    她那长长的手指在夏明乔背后划呀划，夏明乔倒是没多大反应，不过看着叶园园的笑脸，心倒是要被她融化了。

    过了会

    叶园园：“乔乔，你猜猜看我在你后面写的什么呀？”

    夏明乔：“你说的游戏就是这个？”

    叶园园：“对啊，我最近老跟楚寒玩呢。我觉得可好玩了。”

    夏明乔：“高楚寒那个性子……也会觉得这个好玩？”

    “是哒。”

    两个字说的自信又带着幸福，叶园园甚至不用去猜高楚寒的想法，因为在她的心底深处，高楚寒是非常爱她的，是不用怀疑的那种爱。

    夏明乔看到她这个笑颜楞了神，也许就是这样笑容，打消了她心中一直想问出口的话。

    那句“你跟高楚寒过的开心吗？”终究是卡在嘴边了。

    根本就不用问了，她的动作就已经说明了啊。

    夏明乔看着叶园园，露出了温柔的笑，顺着她的话往下说：“你是让我猜你的话啊。”

    叶园园：“对啊。我写了四个字，乔乔你猜一猜呗。”

    夏明乔微微抬眉，对她实在是没脾气。

    “我猜应该是，乔，乔，真，好。”

    叶园园瞬间睁大了眼睛，开心道：“真不愧是乔乔，好厉害好厉害。这都能猜出来。”

    夏明乔：“这不是很简单吗？我也给你写一句。”

    于是她在叶园园的背后写下三个字。

    叶园园倒是没猜出来。

    她有些遗憾的转过头看着夏明乔，一把捏住她的手腕道：“乔乔，我猜不出来，你写的都好难啊。”

    夏明乔宛然一笑：“再猜一猜呢？”

    叶园园压根没有再思考，直接投降了。

    “我猜不出来。”

    “那就猜不出来吧。”

    夏明乔说完就端起饭盘走了，机灵鬼的模样。

    叶园园忙忙的追上去，一路上还在缠着夏明乔说答案。

    夏明乔自然是逗她玩了，始终没说。

    直到这俩离开食堂，要分开的时候，夏明乔才对她说：“我写的是，要幸福。你要幸福。园园，我希望你可以跟高楚寒修成正果，要一直幸福。”

    叶园园愣住了。

    那大大的眼睛不再是懵懂的，脸上的笑容也没有带着傻气，憨憨的感觉了。

    她跟夏明乔从小玩到大，也是第一次听她对自己说这样的话。

    第一次说这种话，还觉得有些不适应呢。

    但是呀，开心是真的开心。

    她二话不说就跑过去抱住了夏明乔。

    夏明乔被这股力搞得直往后退，高跟鞋哒哒哒的踏出声响。

    “乔乔，谢谢你。”叶园园说道。

    夏明乔拍了拍她的后背，宽慰道：“没事。祝福你是我应该做的事情。”

    叶园园：“嗯。乔乔结婚后也要更开心。如果李子阳敢欺负你，我一定上去狂揍他。”

    “哈哈……”夏明乔干笑两声：“他一边忙着读博，一边照顾家里，我都还觉得亏欠他呢。”

    叶园园楞了下。

    上次去了一趟他们家，见了这对小夫妻。

    李子阳当时戴着围裙，又带着温柔的笑容，感觉都要往居家好男人方面发展了。

    不过也是，他现在也赚不了多少钱，空闲时间就回去负责操心家里。

    “不管那些，我就知道，反正他要是让乔乔你伤心痛苦了，我会去揍他的！！！”

    “哈哈哈……”夏明乔眯起眼睛无奈的笑：“行了，我要上楼了。”

    “好的。”叶园园乖乖的点点头。

    ……

    ……

    之后去办公室

    “夏总监好。”

    “总监好。”

    “夏总下午好。”

    一路上问夏明乔的人很多，她也是一一回应。到了办公室后她开始进入工作，不知道是哪根筋搭错了，竟然想起了叶园园在食堂跟自己玩的小游戏。

    这个游戏……自己在高中跟李子阳也玩过。记得当时还是看电影呢，两个人在手心写字，猜一猜对方在写什么。

    回忆里，李子阳那懵懂青涩的脸渐渐清晰。夏明乔嘴角漾起温和的笑容，拿起水杯拧开喝了一小口，心里想：哎呀……想想高中的我们，真是如白月光一般的单纯和美好呢，老公。

    还是认真完成工作，晚上回去找他吧。

    ……

    于是下班回家后

    夏明乔一回家就拉住了在厨房端面的李子阳。

    “老婆？”李子阳懵懵的看着她。

    夏明乔抬起双手按住他的胳膊，直接给转了个面。

    露出他结实的后背后，伸出食指在上面写字。

    “猜一猜我写的什么？”

    “怎么突然想起玩这个了？”

    “你猜猜嘛。”

    “嗯……我饿了？”

    “对啦！”

    夏明乔放过了他，转身去脱小西服。

    李子阳把面端到饭桌上后，悄悄走到衣架旁边，从后边抱住了夏明乔。

    这突然的动作让夏明乔浑身一颤，半晌，浅浅一笑，伸手覆住了李子阳的手背。

    “老婆我也写个字你猜一猜呗。”

    “好。”

    李子阳马上动手，在她的白衬衫上写字。

    可能是力气大吧，弄的她痒痒的。

    “你……轻点……”

    “哦。我写好了。”

    夏明乔眨了眨眼睛，试探性的问：“三个字？”

    李子阳笑着：“对。”

    夏明乔：“我爱你？”

    李子阳：“对啦。我再写。”

    手指在她的后背上画了画，再一次认真的道：“猜一猜吧。”

    夏明乔仔细回忆着，在大脑里构思好后，转过身看着他：“不辛苦。有子阳陪着我，我怎么都不辛苦。”

    她知道李子阳写的是【辛苦了】，猜出来的那一刻备受感动，马上转过身回答他。

    李子阳：“老婆赚钱养家辛苦啊，我能做的也就是做点好吃的，打理好家里的一切。”

    看他那自责的小表情，夏明乔马上温柔的抚摸他的脸：“别这么说，你现在还读博呢，之后博士毕业了我们是一起工作的。”

    李子阳：“可是这段期间我赚不到多少钱……身为男人，我应该负责养家的。”

    夏明乔：“只是这段时间嘛，等你毕业了，26岁的博士，对吧，风华正茂的，找工作不是很容易吗？老公，我一直以你为自豪，所以啊，请不要露出这样的表情。”

    说罢，踮起脚尖吻住了李子阳的唇。

    李子阳瞳孔微张，过了会也沉浸其中，激烈的回应着。

    好的老婆，我一定会继续努力的……

    7017k


------------

第295章 老婆来求我呀

    “子阳一号，来跳个街舞。”

    寒冷的一月，在家放寒假的李子阳只好跟子阳一号玩耍。

    那老婆又不在家，没办法啊……

    子阳一号听到李子阳的话立马翻转身体，伸着它那小胳膊小腿的，跳着别扭的街舞。

    李子阳蹲在旁边，饶有兴趣的看着。

    家里的人工智能其实就俩，子阳一号和子阳二号。

    那个机器人头，最后因为长得太恐怖就给送回实验室了，子阳三号设计图是设计出来了，但是也一直没时间做。

    毕竟做个机器人是个大工程，他最近实在是没精力啊。

    等子阳一号跳完街舞了，李子阳便抱着它站起来，环顾家里一圈，忽的开口道：“有了，我可以做个简单的。”

    子阳一号：“什-么-意-思-”

    李子阳：“就是利用现有的家具，来改装一下。”

    子阳一号晃了晃它那方块脑袋，十分的不解。

    “等着。”说罢，李子阳就把子阳一号放到地上，自己跑去忙乎了。

    子阳一号：“？？？”

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    枫乔公司内

    “夏总监，这是新的总账和明细，你看看。”刘博把东西递过去转身离开。

    夏明乔轻应一声后便拿起来看着。

    走到办公室门口的时候，刘博停下脚步，回头看了一眼夏明乔。

    看了大概有那么五秒，夏明乔察觉到了，她抬头问：“你还有什么事情吗？”

    轻描淡写一句话楞是刘博浑身一颤，他紧忙回过身：“没事没事。抱歉打扰总监了。”

    然后灰溜溜的出去了。

    夏明乔看着他的背影，奇怪的皱了下眉，没多想，继续看明细。

    刘博回到自己的位置，打开笔记本电脑深深的吸了一口气。

    一旁的职员小雪瞥了他一眼，轻笑道：“不就是去给夏总监送个东西吗？我看你这个样子，好像是去送辞职报告一样。”

    刘博看了她一眼，淡淡道：“夏总监冷酷，我当然害怕了。”

    职员小雪:“你那是害怕吗？我都不想拆穿你。”

    说罢，翻了个白眼。

    刘博：“……”

    职员小雪：“兄台，看到漂亮的人喜欢很正常啊，但是，你要搞清楚，人家结婚了。你清醒一点。”

    刘博：“我当然知道。我也只是……仰慕前辈而已……”

    职员小雪没说话，静静的瞥了他一眼，便继续忙着自己的事情。

    这事太常见了，要说公司里那么多人，肯定有那么几个暗恋夏总监的。她一个一个去教育也教育不过来啊。

    总监啊总监，实在是优秀的太耀眼了。

    ……

    ……

    ……

    “我回来了。”

    晚上，夏明乔提着一袋子菜和水果从外面回来。

    很奇怪，今天一进门竟然没有李子阳的身影。

    往常不都是站在门口，穿着深棕色围裙，露出小太阳般开朗的笑容对自己说一句“辛苦了，欢迎回家。”

    哎呀……

    有时候上班累了，想想回家能看到这个温馨的一幕瞬间就精神了。

    或者换句话来说，也就是为了这个场景，才坚持了下来。

    “老公？”夏明乔换了拖鞋，准备把菜和水果都放进冰箱里。

    可是刚刚站到冰箱前，她就感觉不对劲。

    是不是自己的错觉，总觉得这个冰箱中间在冒着光呢？

    “错觉吧……”

    语毕，夏明乔抬起手。

    啪叽！！！！

    刚抬手，那冰箱门就自己打开了。

    而且直直的拍在了她的脸上。

    好大一声响，夏明乔感觉眼前一黑，等有知觉后疼的都要哭了。

    “什么鬼啊……”她痛苦的揉了揉红红的脑门，伸手捏住冰箱门，仔细观察一番后奇怪的道：“闹鬼了？没啥变化啊。”

    【冰箱空间充足，请主人尽情使用。】

    就在她迷茫的时候，这冰箱还真的说话了。

    “语音功能？？？？？”夏明乔感觉自己的世界观都崩塌了，她甚至害怕的一直往后退，直到后背抵在墙上才找到点安全感。

    好端端的冰箱为什么会说话啊！！

    “不对……不对。一定是李子阳。”

    经过几秒钟的冷静思考，夏明乔断定这会说话的冰箱百分百是自己家那个科研老公做的。

    他可是能跟恐怖机器人头颅睡觉的人，还有什么做不出来的？！！！

    夏明乔来到客厅，看见了子阳一号。

    子阳一号感知到夏明乔后缓缓转身，挥了挥机械手臂：“女-主-人-好-”

    夏明乔楞住了，刚朝它走了一步，子阳一号立马警惕的道：“我-不-喝-水-”

    夏明乔：“……”

    真是尴尬的一幕啊。

    夏明乔轻笑着摇了摇头，问：“子阳一号，李子阳呢？”

    子阳一号：“在-卧-室-”

    “好的谢谢了。”夏明乔一边说着一边朝卧室跑去。

    吱呀——

    “老公！”她一进去就郁闷的喊着，正好看见李子阳在床上躺着。

    撅个屁股，神神秘秘的也不知道在干什么。

    夏明乔跑过去爬上床来到他身边：“你是不是把咱家冰箱给改造了？”

    一边说着一边观察李子阳手里的活。

    看他正捣鼓手机，也就没多想。

    “对啊。咋样，是不是挺智能的？”

    “智能你个大头鬼，我差点被它一巴掌打晕过去。”

    李子阳听完后马上转头。

    看着她那额头一大片红，还有那委屈巴巴的小表情，脑子里啊，就已经脑补出到底发生什么事情了。

    “看来……确实不太智能。”李子阳忍住笑说道。

    夏明乔气的蹙眉，一把推倒他，起身坐在他后背上，俯下身轻轻捏住他的两个耳朵：“不心疼我就算了，你还笑？笑笑笑，有什么好笑的。我生怕哪天你来了兴趣把我也给改造一下是不是？”

    “那怎么会啊。”李子阳扬起嘴角轻笑：“除了冰箱，我还弄了一个。”

    夏明乔下意识的捂住自己的额头：“什么东西？再来一下我非得晕过去。”

    “放宽心放宽心。”

    说罢，李子阳按下手机程序。

    房间安静了那么几秒。

    一切都很平静，跟平常没什么不同。

    夏明乔：“你搞什么啊？”

    李子阳：“你去看看你的衣柜。”

    “衣柜？”

    心里想着可能是李子阳给她买了很多衣服，开心的就下床，光着脚丫来到衣柜前。

    手握在柜子的把手上才发现开不了。

    “开不开？为什么？”

    “真的？”

    “对啊。”

    “那就对了！看来我成功把它给锁上了。哈哈哈老婆，想开衣柜吗？来求我呀。”

    7017k


------------

第296章 你藏了什么在衣柜里？

    “哦？求你？”夏明乔那美丽的脸硬是蒙上了一层冰雾气，笑眯眯的，看着却像要折磨你一样。

    李子阳盘着腿坐在床上，似乎没意识到问题的严重性，仍然仰起头道：“对，求我。”

    夏明乔眼皮瞬间耷拉下去，淡淡道：“算了我今天去隔壁房间睡。”说着就要去床上抱被子。

    “欸等等。”

    李子阳按了一下手机的键，衣柜又自己打开了。

    柜门正好打到了夏明乔的胳膊，啪叽一声，好响好响……

    夏明乔现在是心灵上被他耍的气愤，与此同时还要忍着肉体上的疼痛。

    李子阳没想到柜门会打到她，便忙忙的从床上跳下去来到她身边，伸手握住了她被打到的地方，轻轻揉了揉：“没事吧？”

    夏明乔闷哼一声，拍开他的手自己上了床：“你别碰我，你搞得这个对我而言都没有什么用处，反倒是让我受了两下打。”

    李子阳楞了下，跟在她后边，后来又站定在床边：“没什么用吗？”

    夏明乔坐在床上翻了身看他：“有什么用？你给衣柜安个锁是为什么？”

    李子阳：“我这不是想着保险起见嘛……”

    他说完后呼吸明显加重了，感觉说漏了些什么。

    夏明乔乍一下没听出来，只是默默的掀开被子躺进去，还一边在吐槽：“改造的什么嘛，害得我额头和胳膊都被重击。”

    没听出来啊……

    李子阳有些庆幸的挑眉，刚想上床结果对上了夏明乔冷冰冰的眼。

    “额……老婆你干嘛啊……”

    “不要。今天不想跟你睡。我生气呢。”

    “我这俩玩意我再改造改造。一定不会打人了。相信我。”

    夏明乔郁闷的看了他一眼，看着他的脸，终究是生不起来气。

    她逼迫自己冷静下来，然后格外傲娇的“哼”了一声，往床那边缩了缩。

    “好的”李子阳笑着爬上床，刚躺下就看见夏明乔转过头，脸还是平静的，但那眼神，总感觉藏着什么事情。

    “我说老公。”

    “咋了？”

    “你给衣柜上锁，该不会藏着什么东西吧？”

    “……”

    那一刻的沉默，远远胜过了寂寥的夜。

    “你……该不会……”夏明乔眯起大眼，伸出食指像撸猫一样挠了挠李子阳的下巴，故意变了声调，用极其酥麻的声音道：“藏了什么我见不了的东西呢？”

    李子阳浑身紧绷起来，看着她的眼，紧张的直吞口水。

    “哼哼~”夏明乔一副志在必得的表情，“哗”的掀开被子，大长腿跨过李子阳的身体，跳下床开了灯，随后来到了柜门前。

    先是插着腰扫了一眼白色的衣柜，随后又看向在床上等着“审判”的李子阳。

    她露出狡黠的小恶魔一般的笑容，又伸出食指指着李子阳，用口型说出【等着】二字，又用大拇指做了一个“抹脖子”的表情。

    李子阳看着她这一系列动作没啥反应，只是默默的从床上坐起来，抓过夏明乔最爱的大白抱枕，抱在怀里。

    那个样子，还真的像乖乖的等待处罚。

    夏明乔开始搜索衣柜，说实话，在她的脑子里已经想过李子阳会藏很多东西。

    各种各样的……她都有想过。

    但是没找到之前，还真的不好说。

    大概过了那么十几分钟，夏明乔空手而归。

    她真的是啥都没找到。

    叹了一口气，双手环抱在胸前，慵懒的靠在衣柜上。

    李子阳笑着走过去，用大白抱枕轻轻的敲了下她的头：“怎么样？找到了吗?”

    夏明乔摇了摇头：“你到底藏了什么啊？”

    李子阳把她揽在怀里，顺手从自己的西装兜里掏出来个小型音乐盒出来。

    只不过还没成型，一看就是半成品。

    夏明乔好奇的歪了下头，目光全在那心形的木质音乐盒上。

    “这是什么啊？”

    “这是我自己去跟师傅学的做的。想给你做礼物的。”

    “这……”

    夏明乔瞬间睁大了眼睛，又惊又喜的指着那看起来十分高级的音乐盒：“你自己做的？”

    李子阳挠了挠脸颊：“嗯……还没成型。想着先藏起来。给你个惊喜。”

    夏明乔：“那你也不至于给衣柜上锁吧……”

    李子阳：“我只是找家具实验，结果正好看见衣柜了临机一动而已……”

    “这样啊……”

    夏明乔把小音乐盒拿到手里，虽然是个半成品，但是她也十分开心。开心的止不住脸上的笑容，稚气的像个小孩子。

    “谢谢你……”

    “害，现在谢什么，就是个半成品，等好了再送给你。你不是喜欢听《暖暖》吗？就做这个谱子的音乐盒。”

    听到《暖暖》，夏明乔猛地抬起头看着他，不可思议的道：“你还记得啊……”

    “我怎么会不记得。”李子阳微微一笑，伸手搂住了夏明乔，用脸颊蹭了蹭她的头发：“那是你第一次为我唱的歌，我可是一辈子都会记在心里呢。夏主席……”

    这最后三个字李子阳故意用格外亲昵的声音叫着，并且说完后，还对着她的耳朵轻轻吹气。

    夏明乔瞬间红了脸，一把推开他，垂下头大眼睛眨巴眨巴的，羞滴滴的嘟囔：“别闹……”

    李子阳大笑几声，一下子把她抱起来转身朝床走去。

    夏明乔看着李子阳一步步爬上床，压在自己身上。

    随后吻像雨点般倾落下来。

    直到他的手开始不安分，才开口叫停。

    “嗯老公……等……等……你等等！”

    夏明乔忽的推开李子阳的脸，面容染上一抹羞红，眉眼带着一丝丝郁闷一丝丝羞涩的看着他：“今天不行。”

    李子阳懵懵睁大眼，手现在停在夏明乔裤边上，是松开也不是，继续更不行。

    “咋了？”

    “我提前了。”

    “啊？”

    “可能是最近熬夜了吧。或者工作太累都有可能。”

    “这样啊。”

    李子阳松了手，转而摸了摸她的额头，温柔的说;：“好。那咱们睡觉吧。”

    说罢，又抱着夏明乔换了个方向，二人都躺在枕头上。

    “老婆看来要好好休息了。不要太辛苦了。”

    说着，李子阳搂住了夏明乔的小蛮腰。

    夏明乔笑了笑，默默的点点头。

    “睡觉吧。”

    “好的。”

    7017k


------------

第297章 你用我子阳二号夹核桃

    “夏总监……夏总监。”

    休息时间，助理小雨走到办公室说了两句。

    夏明乔坐在椅子上看着她那焦急的样，不禁好奇的问：“你怎么了？”

    助理小雨缓平呼吸，提着一袋子核桃来到了夏明乔的面前：“夏总监，这是核桃。”

    夏明乔看着那一大袋核桃，不禁皱了眉头：“我……我当然知道这是核桃。”

    助理小雨一下才反应过来是自己说的不对让总监误会了。

    她瞬间紧张起来，尤其又看到夏明乔那冷若冰霜的脸，害怕的不禁垂下眼帘。

    “夏总监，这是我家里人拿的核桃，我就想着给你一袋。”

    说到这才说明白了啊。

    夏明乔眨了眨眼睛，木然的表情渐渐恢复了往日的干练和精明。

    “你送我的。”

    “对。总监对我很好，我就想着给总监拿一点。我们那的核桃很好吃的。所以……”助理小雨顿了顿，抬头看了一眼夏明乔后继续道：“我就想着夏总监吃了应该会很开心吧。”

    原来……如此。

    夏明乔低头腼腆的笑了下，最后接过核桃放在桌子上，缓声说着：“明明是做好事，为什么要这么害怕啊？小雨，挺起胸膛自信一点。”

    说罢，自己先挺起胸膛给她示范。

    “昂首挺胸，我们女性，要自信嘛。”夏明乔道。

    助理小雨只是微微一笑。

    她做不到夏明乔那样。

    二人的成长环境都不一样，性格塑造的自然也是不同。

    夏总监的家里很有钱，所以她的身上根本就没有那种被社会打磨过棱角的沧桑感，或者是穷苦人家天生的自卑感。她本身就很优秀，优秀到就是让所有人望尘莫及的地步。

    这样的人，鹤立鸡群，又怎么会有自己这种普通人的心理呢。

    想到这，助理小雨又偷偷的瞥了眼夏明乔。不禁被她那矜贵的气质给迷住了。

    是啊。

    夏总监骨子里就自带着这股优雅的千金范，一看就是有钱人家的小公主，这种气质，又有几个人能有呢。

    “真好……”

    助理小雨看着夏明乔，情不自禁的说道。

    夏明乔听见后楞住了：“小雨……你怎么了？”

    被点名后助理小雨瞬间精神起来，马上挺直背，微微颔首道：“抱歉总监，我马上就去工作。”

    刚转身又被夏明乔给叫住了。

    “欸等等。”夏明乔看了看那一大袋子的核桃，冲着她露出美丽的笑颜：“谢谢你了小雨。还有现在是休息时间，没必要这么累。好好休息。”

    助理小雨紧张的眨巴眨巴大眼，身上还是有怯生生的脆弱感，但是看着夏明乔那温柔的笑容，心里倒是多了几分自信和勇气。

    真好。

    能给夏总监当助理，真好。

    助理小雨心里想着。

    ……

    等助理小雨出去后，夏明乔又看了看那一袋子核桃。

    拿了一个看了看，又给放回去。

    之后便没多在意，继续看账目。

    ……

    ……

    ……

    与此同时

    华清大学

    某实验室门口

    穿着白大褂的李子阳站在门口透口气。

    结果正好遇见了殷正，这俩面面相觑，随后不约而同的笑了。

    殷正跟李子阳都是人工智能方面的，有时候还一起去捣鼓捣鼓课程外的机器人。

    这俩设计的一款扫地机器人还申请了专利，并且已经开始大范围的发售。

    两个人坐在校园外面的亭子里，看来都是有点累啊。

    校园积雪未化完，路上还有些冰。

    “子阳，好好的寒假不在家陪老婆，怎么在实验室？”殷正问道。

    李子阳叹了口气：“教授说要在博士期间多多精进自己，多写论文，多做实验，不能放松。”

    殷正想了想，道：“这跟你陪老婆冲突吗？夏明乔现在是财务总监吧，工作多吗？”

    李子阳：“多。每天早上八点上班，下午六点下班。我看她每天回来的都挺累的。”他顿了顿，裹紧了脖子上的围巾，呼出一口冷气：“工作日她白天都不在，我一个人在家里好无聊的。还不如来学校，忙忙实验。”

    殷正笑着：“所以你们家现在都是夏明乔在赚钱养家啊。”

    李子阳：“我也赚，赚的没她多。虽然之前那个扫地机器人赚了一些钱，但是毕竟没有明乔这种长久的来的稳定。”

    殷正看他那个担心的样，忍不住说道：“咋的，你是担心你毕业找不到工作，还是担心你家领导嫌弃你？”

    李子阳听着这个问题，怎么听怎么怪。感觉任何一个方面自己都没有想过，但是他这么一提，又会忍不住的想一想。

    这一想，心就更烦。

    满头黑线……

    “我根本不用担心找工作好吧，至于嫌弃……明乔她才不会。她是最好的老婆。”李子阳说完后眉眼冷淡了不少，双手插在兜里，嘴也一直闷在围巾里面。

    殷正呢，还是一副机灵鬼，小滑头的样子。他之后也没聊这个事情，而是聊起了李子阳感兴趣的机器人。

    “话说子阳，你子阳三号真的是万能啊。我看那个设计图，真是又会干家务，还会打游戏，甚至会弹钢琴。”

    李子阳笑着：“设计图是那样的，做出来还不一定嘞。到时候还得请我们殷正大佬，帮帮我。”

    说完后眯起眼，对殷正投过一个期待的表情。

    殷正能怎么办，只能答应呗。

    “少来啊，23岁的直博生同志，可比我大佬的多。”

    “是哦”

    “……”

    ……

    ……

    ……

    晚上九点钟

    李子阳提着菜回到家。

    今天回来的晚了，所以是夏明乔做饭。

    他经过餐桌看那几道色香味俱全不禁咽了咽口水。

    “菜是在……人呢？”

    他转了几个屋都没看见，随后去了自己的卧室。

    吱呀——

    推开门进去后，看见夏明乔站在子阳二号面前。

    李子阳笑着走过去：“你干嘛……”

    咔！

    他刚走一步，一个核桃壳就从他眼前湛湛飞过。

    夏明乔回头看了他一眼，平静道：“哦，我助理给了我一袋子核桃，但是我觉得用门夹太废门。忽然想起来你还有个万能手臂，就用来核桃吧。”

    李子阳：“你用我的……子阳二号……夹核桃？！它虽然只是一个机器手臂但你也不能这么用啊。”

    夏明乔愣住：“欸？不……能……吗？”

    7017k


------------

第298章 我要你道歉

    李子阳走过去，看着自己的子阳二号沦为了夹核桃的工具不禁皱起了眉头。

    他看向夏明乔，故意没说话，不过表情凝重。

    二人面面相觑，夏明乔心颤了下。

    此时此刻，她穿着高领的白色毛衣，整个人都显得斯斯文文的，一股高知的韵味。

    手里拿着吃了一半的核桃，嘴里的动作也从慢慢咀嚼到最后完全停了下来。

    因为她看李子阳的那个眼神，就好像是在说【你还吃？还吃？！我那俩高端科技都被你折磨成什么了？】

    “那个……你吃吗？”夏明乔把嘴里的东西咽进去后，微微颔首，眼神自然而然变得楚楚可怜。

    李子阳：“……”

    这么看着人真的犯规……

    李子阳拿过她手里的核桃放进嘴里，细细品味一番后，那紧皱成小山峰的眉头，一点一点的平了下去。

    “还不错。”他点点头说道。

    夏明乔马上展开笑颜：“对吧！我也觉得好吃。”她一边激动的说着，一边把手里的核桃都放到了李子阳的手里：“给给给，都给你，刚刚夹的。好好吃着。”

    李子阳手忙脚乱的拿住，免得核桃掉到地上还故意把手掌弓起来一些：“欸我说……”

    话没说话完，夏明乔就一溜烟的跑出去了。

    也不知道是怎么想的，就留下一堆核桃。

    “这就跑了？”

    李子阳闷闷的看着卧室的门。

    又缓缓转头看着子阳二号。

    仔细看会发现它的手掌心还有核桃壳呢。

    “那个人啊……真是会折磨你们。”李子阳一边摇头一边吐槽，最后看向躲在大床后面，用垂下的床单做障碍物的子阳一号。

    “你说是吧？子阳一号？”

    “……”

    子阳一号晃了晃小方块脑袋，小机器手臂紧紧抓着床单，不敢出来。

    李子阳一副看儿子的眼神，挑眉逗它：“怎么了？”

    子阳一号：“刚-才-被-核-桃-砸-了-脑-袋。”

    李子阳没好气的笑着：“这样啊……”

    子阳一号看到李子阳心疼它，便勇敢的迈出步伐，踏着步子走到他脚边：“主-人-替-我-报-仇-”

    李子阳乍一下还没听清，他蹲下身，看着地上这小家伙：“你说什么？”

    子阳一号眼睛一红：“替-我-报-仇-”

    李子阳：“什么啊？”

    子阳一号：“女-主-人-夹-核-桃-砸-到-我-了-”

    李子阳：“害，又不是故意的。对吧？”

    子阳一号一看自己家的主人这么偏心，立马不开心了，亮着红光的眼圈瞬间黯淡下去，委屈巴巴的垂下脑袋，几秒后，甚至跪在地上。

    李子阳：“？？？”

    子阳一号：“……”

    李子阳：“行了行了，你别跪下啊，我带你去找她行了吧。”

    “好-的-”子阳一号的眼睛又亮了一倍。

    ……

    于是乎

    李子阳抱着子阳一号来到了一楼餐桌前。

    夏明乔刚刚把筷子拿过来摆好，摆的同时抬头看了一眼李子阳：“来了？吃饭吧。”

    “女-主-人-你-打-到-我-的-头-了-”

    结果李子阳没说话，子阳一号倒是气愤的说着。

    它机器人的声音，还带着一丝丝人感的愤怒，真是怎么听怎么诙谐。

    李子阳差点都没憋住笑，但是一想此时此刻跟子阳一号是站在一起的，就逼着自己把笑意藏回去。

    夏明乔懵了。

    她睁大眼睛看着那一人一机器：“说什么？”

    李子阳全程保持微笑，就是那种人与人第一次见面友好又不失尴尬的微笑。

    夏明乔：“？？？”

    子阳一号：“你-夹-核-桃-的-时-候-砸-到-我-的-头-了-麻-烦-你-道-歉”

    真是一字一顿说的铿锵有力。

    李子阳都佩服这小家伙的勇气。

    夏明乔现在才算听明白了。她立马从餐桌这头走到李子阳面前，面无表情的看了看他。

    等把他盯到面红耳赤后又看向他怀里的子阳一号。

    一言不发的盯着，最可怕了啊……

    夏明乔不笑的时候确实是有些冷。

    之前一直都知道【冷面美女】【冷若冰霜】这类词，但是看到她了，才明白究竟是个什么模样。

    这不，子阳一号不说话了。

    刚才底气瞬间消失。

    夏明乔双手抬起，插在她那小蛮腰上，小幅度的俯下身，能跟子阳一号面对面就好。

    子阳一号：“你-干-什-么-”

    声音害怕到直接卡成电音。

    夏明乔和李子阳听了齐齐的笑了。

    夏明乔：“抱歉啊，我没注意到你在卧室。上次喝水也是，都是我的错。抱歉抱歉。”

    她笑起来眼睛就像弯弯的月牙，又配上姣好的面容，美的不可万物。

    这不子阳一号还没反应呢，李子阳那颗心倒是撑不住了。

    他咽了下口水，迅速的亲了一口夏明乔的脸。

    夏明乔嘴角的笑容瞬间僵住了，肉眼可见的愣神。

    子阳一号：“啊-啊-啊-啊-啊-是-亲-亲-”

    半晌

    夏明乔红着脸揉了揉被李子阳亲过的地方，偷偷瞥了他一眼后，把头侧了过去。

    李子阳：“你怎么蹭掉啊。”

    夏明乔：“什么嘛，谁蹭了。”

    李子阳：“那你在蹭我亲过的地方啊。”

    夏明乔迷茫的看了看自己的手，马上解释道：“我……我就……我就……就摸一下。”

    说罢，脸又红了一倍。

    李子阳看她害羞的样心里喜欢更甚，把子阳一号放餐桌上，两只手抱起夏明乔转了一圈。

    与其说是把子阳一号放在桌子上，不如说是扔。

    那粗鲁的动作，让这个小机器人，又得自己花功夫起来。

    趴在桌子上，先用胳膊撑起身子，再缓缓的站起来。

    然后看着这俩小夫妻就在自己面前亲亲。

    什么叫缠绵的亲？

    它倒是见识到了。

    子阳一号默默的转过身，一步一步的走到桌边，然后踏出一步，因为踏空所以摔在了椅子上，又走到椅子边，用同样的方法摔在地上，缓缓爬起来后走向卧室。

    另一边

    二人的唇总算分开，彼此都喘着粗气。

    李子阳：“老婆，我又不饿了。”

    夏明乔：“？欸！你干嘛！”

    “去床上！”

    7017k


------------

第299章 领证后的第一个春节

    除夕夜

    李子阳和夏明乔二人先去了夏家过春节。

    因为夏家都在京都，所以也方便些。

    在李子阳的记忆中，春节是一家人在一起吃年夜饭，打麻将，玩扑克，放鞭炮，好是热闹。

    可是夏家的春节，真的不得不感叹是有钱人的春节哈。

    李子阳跟着夏明乔来到一个至少700平米的大别墅，有花园有泳池，富丽堂皇的差点以为是来到哪家贵族俱乐部了……

    坐着车进入院子，绕了好久才到别墅。

    “我的天……”

    李子阳光是站到门口欣赏就欣赏了三分钟。别墅有着华丽的外观，盘绕着精美的雕刻图案，大开窗设计，美观实用。

    阳光正巧斜斜的射下来，斑驳的光影映照了豪华感。

    李子阳跟夏明乔又往前走了走。

    “欸？”

    看到远处有汉白玉雕的狮子，李子阳没忍住上手摸了摸。

    夏明乔看到他那稚气的样马上扬起嘴角微笑：“你喜欢啊。”

    李子阳楞了下，回头看着她：“不是我就是觉得这个狮子雕刻的好精美啊。”

    夏明乔：“确实是。我爸爸比较喜欢这些玉啊金啊什么的，也有收集艺术品的习惯。”

    李子阳一边点头，一边露出淡淡的笑。

    真是有钱人的闲情雅致啊。

    李子阳：“不过老婆，之前见岳父那么多次，也没来过这房子啊。”

    夏明乔：“之前那是为了上班方便随便买的房子，家里过年那肯定要来大房子啊。”

    “大……房……子”李子阳慢吞吞的说着这三个字，随后抬头看着这别墅。

    这仅仅算是大房子吗……

    “好了好了。”夏明乔一边说着一边拉着李子阳推开饰有镂空浮雕的大门，进入豪华的大厅。

    “小姐好。”进门就是穿着黑西装，行为举止都很绅士的管家刘伯。

    他微微鞠躬，面带慈祥的笑容指着家里道：“大小姐新年快乐。”

    李子阳一边笑着又默默的皱起了眉。

    电视剧的情节真的会出现啊！

    大厅里聚集了很多人。

    一个个穿着都是精英人士该有的西装啦，礼服啦，皮肤白皙，金银首饰也是必不可缺的。

    一看就是……金银罐头泡出来的人啊。

    李子阳和夏明乔走过去，一起拜了年。

    “哎呀，这不是明乔吗？”

    “明乔啊，好久不见啊。”

    “我们家明乔可是越来越漂亮了呀。”

    “欸胡说八道，明乔从小就是个美人胚子，这越长大越漂亮，看如今绝对是个大美人。”

    “我这侄女，优秀啊。”

    夏家的亲戚们夸完夏明乔，便齐刷刷的看向了站在她身后的李子阳。

    李子阳楞了下，被这么多双眼睛盯着难免有些紧张。

    他马上挤出微笑道：“叔——”

    “欸，你就是明乔的丈夫啊。”

    有些离得远的亲戚也只是听说过夏明乔领证了，因为没有办婚礼，所以目前为止只是听说过夏明乔结婚，那她的丈夫长的什么样，还真的没咋见过。

    所以啊，那一刻，李子阳的脸就被大家“审核”了一遍。

    好在他是个标准的大帅哥，皮肤白皙，五官明朗，眼神干净清澈，又是个大高个。

    一看就是个让人放心的好男人。

    “真的帅啊。”

    “小阳，长得真的帅啊。不输给明星。”

    “绝对不输。我给你说，我老见那些明星的素颜，都没有咱们小阳帅。”

    “听说小阳还在上学？”

    这一个问题，总算是给了李子阳说话的机会。

    他扯了下嘴角，露出一个礼貌的微笑：“对，在华清读博士。”

    “这么年轻读博士。不错哦。欸，是什么专业的啊。”

    “计算机。”

    “这样啊。不错，有前途。好好干。”

    他也被夏家的亲戚一顿夸。

    简单的寒暄后，李子阳和夏明乔进入远处的房间，走到了夏枫面前。

    “爸，新年快乐。”夏明乔一边说着一边把新年礼物递过去：“给你买了件毛衣。”

    夏枫笑着接过来后，下意识的看向李子阳，笑容瞬间消了一半。

    面面相觑，还有点尴尬呢。

    看着那板着的严肃脸，李子阳立马直起身子，格外正气的道：“岳父好，岳父新年快乐！”

    夏枫冷哼一声，似笑非笑的道：“你也新年快乐。”

    李子阳把自己的新年礼物递过去：“岳父，我给你买了一套西装，尺码我是特地问的明乔，您放心，绝对合适。”

    “嗯……”夏枫拿过来，把两个人的礼物搭起来放到一起。

    “哦对。”夏枫又从身后取出来两盒甜品，递给小两口：“乔乔喜欢吃甜品，我就特地找人从法国带的。两盒，你们两个一人一盒。新年快乐。”

    “谢谢爸。”

    “谢谢岳父。”

    ……

    之后

    又到了给熊孩子压岁钱的时候了。

    李子阳好久没见到夏思航了。

    当时见还是个小学生呢，现在啊，妥妥唇红齿白的高一生啊。

    “姐夫好，姐夫新年快乐。”夏思航看着李子阳，温柔的笑道。

    这个长相，一看就是个暖男。

    “给，压岁钱。思航新年快乐啊。”李子阳把红包递过去。

    夏思航：“谢谢姐夫。”

    李子阳走过去拍了拍他的肩膀：“长这么高了。”

    夏思航温柔笑笑：“一米七八。不高不高。”

    李子阳：“才高一嘛，不着急。学习怎么样？”

    夏思航：“挺好的。我觉得挺简单。”他说完后看着李子阳，语气又坚定了几分：“我的目标就是姐夫。我要向姐夫学习。”

    李子阳微微抬眉，惊讶的看着他。

    还未开口，夏明乔就从后面走过来，一把挽住了李子阳的胳膊，看着自己的弟弟道：“那我觉得思航你还是省一省吧。”

    夏思航立马皱起眉，看着夏明乔十分的不服气道：“姐，有你这样打击自己的亲弟弟的吗？”

    夏明乔的脸上还是漾着开朗的笑容，她指了指远处一个安静坐着的小男孩。

    李子阳顺势望过去，不得不感叹那个男孩身上冷冰冰的气质。

    哪怕只是看了一眼，都能感觉到是个冷酷少年。

    夏明乔：“你表弟倒是有可能赶上你姐夫，你嘛，先考上重点大学再说吧。”

    7017k


------------

第300章 女孩子家家别这样

    夏思航不服气的道：“表弟他英语又不咋好，你弟弟我，可是各方面均衡发展呢。”

    说罢，拍了拍自己的胸脯，似是十分的自豪。

    夏明乔对他真是没脾气，这个自信劲也不知道是从哪里学的呢？

    李子阳看了看夏思航，又转头看了看在远处那个安静的小男孩。

    可是这一转眼，那小男孩就不见了。

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    一家人吃了年夜饭后，李子阳和夏明乔两个人来到了外面的院子。

    坐在长椅上看着那几个孩子“噼里啪啦”的放鞭炮。

    过了会，烟花也是“嗖嗖嗖”的一筒接一筒的往上窜。

    李子阳的目光全都在那高级烟花上了。他还是第一次见花样这么多，这么高级的烟花。

    目不转睛的，好像回到小时候。

    夏明乔看了一会烟花后，目光便落到了李子阳的侧脸上。她紧紧盯着，怎么也看不够似的。

    看着自己老公好看的侧颜，她那嘴角啊，也慢慢的漾出笑容。

    呼出一口白气，眼神渐渐变得迷离。

    ……

    与此同时

    夏枫和几个亲戚站在一边聊天。

    他妹妹指着远处的夏明乔和李子阳说道：“哎呀哥，你看明乔。一直紧紧盯着小阳。”

    夏枫看过去，不知道为什么，他看到那个场景，心里十分的复杂。

    其实是一个还算浪漫的场景。

    漆黑的夜空绽放着绚烂的烟花，俊男靓女周围闪烁着星星火花，二人相依而靠享受着甜蜜。

    可是吧。

    怎么只有自己家的女儿盯着李子阳呢。

    妹妹：“哎呀，真是幸福呢。真开心啊。”

    夏枫眉头一皱：“开心什么？！你看看光是明乔看着李子阳，李子阳那家伙都没看我丫头。”

    “哎呀淡定。人家小阳不是在看烟花吗？你看你气什么？我们这些人啊都看着呢，小阳是真的喜欢明乔。那喜欢一个人，眼睛里面是怎么也藏不住。”妹妹一边说着一边又看向远处的李子阳和夏明乔。

    一看现在李子阳把夏明乔搂入怀里，急忙扯着夏枫的袄子道：“你看，这不是挺好的吗？”

    夏枫瞥了一眼，习惯性的冷哼：“臭小子。”

    妹妹：“也不知道这俩什么时候要孩子呢？”

    夏枫抬了抬眉毛：“要孩子？”

    “对啊，你不想要个孙子或者孙丫头？”

    夏枫的脑子里开始想象小婴儿，想着那个脚脚手手都肉肉的孩子躺在自己怀里的感觉。

    想着想着，不由得开始傻笑。

    让这个老总露出孩子般的傻笑可不容易啊。

    果然还是小天使的力量大啊。

    夏枫：“这还得看他俩吧。”

    说罢，深深的叹了口气。

    ……

    ……

    亲戚们一边看春晚，又一边打打扑克，之后到了12点，该走的便都走了。

    李子阳和夏明乔也跟夏枫告了别。

    回到家后，两个人脱了外衣，准备睡觉。

    李子阳是挺累的，被夏枫单独叫到小房间去上了思想政治课，身心俱疲啊。

    他躺到床上就睡着了，闭眼即睡眠。

    夏明乔还去冲了个澡。

    泡沫打好后，她便从脖子开始一点点往下抹。

    忽的想到了姨姨说的话，手上的动作停了下来。

    【有没有想过什么时候要孩子呢？】

    “啊……”

    夏明乔光是想想就觉得心乱。

    她一直忙着工作，倒是很少会考虑这个问题。

    二人一直都有做防护措施，毕竟现在还不是迎接小可爱来的时候。

    不提还好，这一提，就会细细想一想。

    “孩子吗？”夏明乔一边想着，一边用沾满泡泡的手摸摸胳膊，摸摸肚子。

    “嗯……还是早早洗完吧。”

    ……

    ……

    ……

    洗完澡后，夏明乔一边用毛巾擦着头发，一边走向卧室。

    “老公那个我……”

    脸上带着美丽女子独有的羞涩感，身上白白嫩嫩还散发着沐浴露淡淡的清香，裹着浴巾，露出傲人身材。

    想必她已经想好了李子阳看到自己这幅模样，是个什么表情。

    奈何刚刚推门进去，就看见李子阳四仰八叉的躺在床上。

    没走近之前以为就躺在床上休息，哪知道走到床边，才发现他已经睡着了。

    而且睡的格外香甜。

    估计要使劲推搡才会让他醒过来吧。

    “哎……”

    夏明乔叹了口气，爬上床，把李子阳的身体挪了个位置，让他的头枕上枕头，又给盖上被子。

    自己呢，也是把浴巾摘下来放到一边，“呲溜”一下钻进被子里，平躺着看着天花板。

    是寂静的夜。

    安静的只能听到李子阳轻微的呼吸声。

    夏明乔侧了个身子，饶有兴趣的盯着李子阳的脸看。

    过了会

    她伸出食指，顺着李子阳的鼻梁划了划。

    “鼻子好高啊……”

    又轻轻的摸了摸嘴唇。

    “嘴唇也好软。”

    夏明乔摸着摸着心神一荡，撑起身子，头发自然垂下她便撩到耳后去，偷偷的亲了一口李子阳的嘴。

    生怕把他弄醒了，这位千金做完坏事还特地屏住呼吸看看情况。

    见李子阳依旧是一副睡得香甜的模样，心里那颗石头才落了下去。

    “老公~”

    夏明乔一边说着，一边伸手抚摸他的脸：“新年快乐。以后每一年，我都陪着你，我们一直走下去吧。”

    李子阳：“嗯……”

    夏明乔：“？？？”

    李子阳忽然闷哼一声，倒是把夏明乔吓了一跳。

    不过这一声一看就是从鼻孔里出来的，倒是也不必担心那么多。

    夏明乔的视线又到了李子阳的胸膛。

    起起伏伏的，衬衫勒的胸肌勾勒出曲线。

    看着就感觉他穿着难受，干脆帮他脱了。

    于是乎，夏明乔缓缓的爬起来，一个一个把纽扣解开，小心谨慎的好像是特工过红外线。

    等全部解开，露出了自家老公大片白花花的肉。

    夏明乔不禁睁大眼睛，抬手放了上去。

    哪知道李子阳那家伙十分敏感，感觉比自己的胸都要敏感。

    就只是放上面，他就被惊醒。

    “你干啥？！”李子阳努力睁开眼，皱着眉，不可思议的望着准备做坏事的夏明乔。

    夏明乔楞了下，把手肘弯曲收了回来：“额……没事。”

    李子阳：“我衣服都开了还没事？女孩子家家这样不好。”

    7017k


------------

第301章 这辈子能遇见你哥，才是我的福气

    等李子阳睁开双眼，这才发现夏明乔现在是一丝不挂的。

    这不是纯纯的诱惑吗？

    而且又把自己的衬衫解开了。

    这是要干什么想必已经非常明显了。

    虽然现在房间一片黑暗，但是隐隐月光透过窗帘缝隙透进来还是会照亮一些特别的地方。

    夏明乔低头一看，俏脸瞬间通红起来，下意识的用手遮住胸口，眨了眨眼睛，紧张的吞口水。

    李子阳挠了挠睡的乱蓬蓬的头，还有点醉意，所以视线有点模糊。

    他伸手。

    本来是想要抓住夏明乔手腕的，然后将其扯进自己怀里睡觉觉。

    真的只是睡觉觉，不去干别的。

    但是他视线模糊，看不太清，导致手腕没抓上，还给抓到了别的地方。

    啪——！

    夏明乔一下给拍开了。

    “李子阳你刚睡醒就吃我豆腐！！”

    “不是……我想拉你来着。”

    “什么？你还拉？？？你怎么这样啊。”

    “啊不是……”李子阳老脸一红，慌忙的解释：“我就是拉你手腕，咱俩继续睡觉。我还说呢，你这……睡衣也不穿，坐在这干啥呢？”

    “我……”

    夏明乔一下子更住了，脸上红晕不减，挡在胸口的手也缓缓放下了：“头发没干，我还不能睡。躺在这又没事干，就……”

    李子阳：“就解我衣服啊？”

    他一边说着一边撑起身子，盘着腿坐起来，冲着夏明乔伸开双臂：“来。”

    夏明乔一愣，呆呆的看着他：“什么？”

    李子阳面带微笑又勾了勾手：“来啊。”

    夏明乔像迷茫的小兔子，双手撑在床上，慢吞吞的爬过去，伸手抱住了李子阳的腰。

    李子阳搂住夏明乔的肩膀，道：“真开心呢。”

    夏明乔用脸颊贴着他的胸膛，没有衣服的遮挡，感受着最炙热的心跳：“嗯？”

    李子阳：“你的家人都是很好的人。”

    夏明乔：“他们从小就对我很好，长大也是。他们也都很喜欢老公你呢。”

    李子阳一听到这就有些小得意，臭屁的挠了挠脸颊道：“那有可能是我优秀啊。招人喜欢。”

    “招小女孩喜欢？”

    “啊对……额……不对不对不对！！！”

    李子阳大喘气的解释，下意识把夏明乔搂的更紧了。

    夏明乔：“哈哈，我就开个玩笑。你这么紧张。”

    李子阳：“能不紧张吗？这不是送命题吗？”

    “哈哈哈……”夏明乔用手刮了刮他的鼻子，亲昵的道：“睡觉吧。我困了。”

    李子阳点点头：“嗯。”

    ……

    ……

    ……

    大年初二

    李子阳和夏明乔两个人到祁市去李子阳家过年。

    这李子阳家的市井气就比夏明乔家的浓多了。

    他们家是符合传统，正宗老百姓的过年法。

    房子虽然没有夏明乔家那么大，但是装十几个人还是没问题。

    大家聚在一起包饺子皮，聊聊家常啊，其乐融融的。

    李子阳的那些七大姑八大姨的，就会问一些比较常见的问题。

    小初高中学生娃娃就是“期末考试咋样啊”“班里排第几啊”“在哪所中学上学啊”“大学想着考哪啊。”

    大学娃娃呢，就是“挂科没啊”“学的啥专业啊”“大学好不好啊。”

    像李子阳这种被问到学的专业，他一般回答“计算机”后，百分之六十都要被人叫去修电脑。

    夏明乔那边，她正在帮着刘文洁包饺子。

    别看她是个千金大小姐，家务事绝对是一把好手。

    关于这点李子阳也问过，为啥她一个有钱人家的千金，会这么多家务事，做饭好吃，收拾屋子也利索干净。

    结果人家的回答就是“有洁癖”三个字。

    刘文洁：“哎呀明乔啊，你包的饺子真好看。”

    夏明乔淡淡一笑，：“还好了。”

    旁边一个高中生女孩盯着夏明乔的脸看了会，马上夸赞道：“嫂子你真好看。”

    “啊？”夏明乔懵懵的抬头，跟那孩子来了个对视。

    高中女孩这么盯着更开心了：“嫂子你也太好看了吧。我哥他是哪来的福气，能娶到你啊。”

    “噗……”周围的人不约而同的笑了。

    夏明乔垂下眼帘，露出腼腆的笑：“这辈子能遇到你哥，才是我的福气。”

    这句话说得语调格外温柔，温柔的好像是春夏交接最柔和的那阵风。

    周围的笑声稀稀拉拉的消失了，取而代之的是面面相觑。

    高三女学生：“哇，出现了。出现了！”

    刘文洁嫌弃的看着她：“出现什么啊？！你看你大惊小怪的。”

    高三女学生：“又漂亮又多金的女主，想起男主就会出现的深情笑容。就是这样。我看的有画面了。”

    刘文洁：“你天天的就不知道看点好的。”

    “略略略。”高三女学生调皮的吐舌头。

    刘文洁眉眼带笑的斜了她一眼，随后温柔看着夏明乔道：“小乔啊，你和子阳那个……准备啥时候要孩子啊。”

    “啊？”夏明乔倏地转过头呆呆的看着她。

    刘文洁看她那个懵圈的样马上解释：“啊不是不是，我没有催你们啊，我没有强迫啊。一切都要水到渠成对吧。”

    夏明乔：“我还没想过呢。”

    刘文洁：“是吗？”

    夏明乔：“嗯。子阳他读博士还要出国三个月做学术交流，所以一切都在他出国后再商量吧。”

    不然万一怀孕了，身边缺人照顾呀。

    刘文洁笑的慈祥又温柔：“哦哦哦，这样啊。那小乔，那个，那臭小子对你咋样？”

    夏明乔一边擀饺子皮一边道：“好呢。很好。非常好。”

    刘文洁满意的点点头：“那就好，那小子要是敢欺负你，我绝对收拾他。”

    夏明乔：“他不会的。”说罢又往客厅看去，看着那个正在玩扑克的人，宛然一笑：“没有比他对我更好的人了。”

    ……

    ……

    ……

    饺子下好，一家人坐在餐桌上，大人举起酒，小孩子就举起果汁，都站起来碰个杯。

    “祝大家身体健康，年年有余，天天开心啊。”

    “那是那是。阖家欢乐啊。”

    “万事顺意，心想事成。”

    7017k


------------

第302章 他还留着你们高中的合照

    吃完饭后，一家人坐了两桌，一桌打麻将，一桌子打扑克。

    “这才几分钟啊，小阳就赢了300块钱了。”

    “哎呀，你才知道吗？李子阳玩这些就没输过。”

    “就说呢，以前读大学回家玩这些就赢一堆钱。”

    “啥玩意？”

    这话一出，其他三个人的目光齐刷刷的看向了李子阳。

    李子阳的目光呢，是依次扫过左边，前方，右边三人，到最后很自然的垂下眼轻笑：“我也就……玩的还可以吧。”

    这话说着，钱还在哗哗哗的进账。

    这李子阳确实是有个很奇特的点，无论是摇骰子，还是打麻将，扑克，几乎就没输过，永远都是赢钱的那一方。

    “啊……李子阳你太招人恨了吧。”

    “子阳哥赢的那么多，怎么玩啊！！”

    “小阳你怎么这么厉害啊。到现在我就没赢过。”

    李子阳：“哈哈哈……”

    ……

    与此同时

    夏明乔站在阳台，手握在栏杆上，静静的呼吸着清新的空气。

    可能是里面酒气太重了，她不太习惯，也有可能是太闷了，想出来透口气。

    过了会

    李五六笑嘻嘻的走过来。

    不管多少年过去了，他永远都是一副温柔的，好好先生的模样，永远乐观向上，活的也是积极。

    他走过去站到夏明乔身边，说道：“明乔啊，吃饱啦？”

    这走路没声，知道这话说出来，夏明乔才看见李五六过来。她紧忙直了直身子，礼貌的笑：“公公，我吃饱了。很好吃。”

    李五六：“哈哈哈，对吧，这个牛肉胡萝卜的饺馅子就是好吃啊。我一直就喜欢吃这个味道的。”

    夏明乔微微颔首，腼腆一笑。

    李五六说完后，目光悠悠的望着漆黑的夜空，本来是叹了气，忽的看到天边的孔明灯，嘴角很自然的扬起：“所以说，这就有人放孔明灯了？”

    夏明乔也看见了，不过只是淡笑，同时呼出一口白气。

    李五六：“明乔啊，你跟子阳什么时候办婚礼呢？”

    夏明乔：“四月份吧。”

    李五六：“我到时候，一定要拍很多张照片，记录下你们最幸福的时刻。”

    他一边说着，一边从兜里拿出一张照片。

    照片上是李子阳和夏明乔高中时期，穿着传统的蓝白校服，站在校门口拍的合照。

    当时的二人还是稚气未脱，眼里全是属于少年少女的青涩和懵懂。

    阳光下，带着比平时都要灿烂开朗的笑容，让人看了就会情不自禁的跟着他们一起笑。

    夏明乔看着这张照片都愣住了。

    这不是当时二人给学校拍的宣传照吗？

    李五六小心翼翼的拿着，就跟拿了最重要的宝物。

    “这是……”

    “我跟子阳妈当时大扫除的时候，进了子阳的屋子。这么多年过去了，没想到他还留着一本高中的数学书。我就随便翻了翻，然后啊……”

    李五六顿了顿，把那张照片拿起来，递到夏明乔面前，继续道：“就掉出来这么一张照片。看来是很重要的东西呢。收好了。”

    夏明乔杏眼圆睁，有些感动。

    李五六：“虽然现在的你们在我看来，还是个孩子，但是呢，当时嘛，那真的就是小小孩。明乔，谢谢你啊。”

    夏明乔楞了下，侧首看着李五六：“谢我什么？”

    李五六：“谢谢你这么多年对子阳的不离不弃，谢谢你陪着他这么多年，照顾他，关心他。那孩子我知道，其实心里很想感受爱的，可是吧，是个怂货，不敢出击。”

    他话没说下去，其实到这里就暗示的很明确了。

    儿子是个怂货，好在儿媳妇是那种喜欢就认定，就会主动出击表示爱意的类型。

    李五六：“他现在也成长了，明白肩膀上该扛的是什么，未来的人生，又该怎样去努力。”

    夏明乔很认真的听着，手里还是捏着那张高中照片。

    半晌，眼角含泪，声音轻，但十分坚定的道：

    “您放心，我跟子阳一定会好好的，一定会幸福的。”

    一字一句，饱含深情。

    李五六看着都感动了，似是放心的叹气，又带着点释然的微笑。

    他缓缓点点头：“好……好……”

    ……

    ……

    ……

    过了十二点

    李子阳的七大姑八大姨都离开了。

    他这个人喝的醉醺醺的被夏明乔扶到屋子去。

    “咳咳……”李子阳四仰八叉的躺在床上，哼哼唧唧的也不说些什么。

    夏明乔叹了口气，弯下身，把他的身体摆正盖好被子。

    李子阳乖乖的睡着了，睡的跟小宝宝一样。

    夏明乔坐在床边，看着他的睡相，满目柔情。她捏紧了二人高中的合照，看了一眼，想起二人曾经的种种，眼眶又忍不住泛了泪光。

    她以为没人看见，哪知道李子阳都看见眼里。

    “仙女落泪啊……”

    李子阳微微睁开眼睛，轻声说道。

    夏明乔楞了下，紧忙用袖口擦掉，再对视时，紧忙漾出温和的笑容：“老公，你醒啦？”

    李子阳缓缓撑起身，靠在后面的枕头上：“是啊。我这个人，醉的快，醒的也快，虽然头还是有点疼。你咋了？咋哭了？是不是我那些姑姑婶婶说你啥了。你别，别往心里去。别听她们的。奥？”

    说罢，伸手握住了夏明乔的胳膊，用大拇指轻轻摩挲着白嫩细腻的肌肤。

    夏明乔摇了摇头。

    李子阳：“那你怎么哭了？还是看着我哭的。我……我是不是……让你受委屈了。你跟我说——”

    他话未说完，夏明乔就张开双臂扑了上去，环住他的脖颈，用脸颊蹭了蹭。

    李子阳的耳边都是夏明乔带着哭腔的喘息声，虽然脑子现在还不是很清醒，但光是听着，心便不由得软了下来。

    他伸手拍了拍夏明乔的背：“咋了呀？”

    夏明乔：“我就是想到，我跟你从高中一直到现在，这一路不容易。很感谢你，没有抛下我。”

    李子阳温柔的笑着：“原来是说这个啊……”

    夏明乔：“真的……子阳，谢谢你，这辈子遇到你，是我夏明乔的福气。”

    7017k


------------

第303章 要是天天疼爱，我哪受得了

    “明乔”他一边说着，一边把按住夏明乔的胳膊，让她跟自己之间隔了一些距离。

    他认真的注视着夏明乔眼睛，眉梢眼角都是温柔，尤其刚喝完酒，脸红扑扑的，他那张脸呀，无疑是深情的美男子。

    “我李子阳……其实算死过一次了，再重新来过，一切都是照旧，上祁市一中，住中华小区28号楼3单元402。唯一不同的，就是我努力学习。也多亏了我努力学习，让我遇见了你。”

    他一边说着，一边伸手抚摸着夏明乔的脸。夏明乔也抬手覆上他的手背，像小猫撒娇一般，用脸颊紧紧贴着他的手心，感受掌心的温度。

    李子阳：“遇见你，一切都美好起来了。我的世界都因此而改变了。我的人生轨迹都变化了。”

    说罢，再一次抱住夏明乔：“遇上你，才是我最幸运的事情啊。”

    “什么叫……死过一次？”夏明乔不解的问道。

    李子阳轻笑一声：“死去活来，痛苦的活过一次。重生了。”

    夏明乔还是不明白。她那个聪明智慧的脑也想不明白了。

    “嗝~”李子阳忽的打了个长嗝，笑嘻嘻的看着夏明乔：“好啦好啦，我困了，咱们睡觉。”

    他说着手还不安分，搞得夏明乔面红耳赤的：“你……这隔壁有人呢……”

    李子阳眯起眼镜，露出人畜无害的开朗笑容：“我知道啊，我又不做什么。嘿嘿。”

    夏明乔皱起眉头，狐疑的看着他：“真的？”

    李子阳：“那是”

    夏明乔：“那就往那躺，我上床睡觉了。”

    ……

    ……

    ……

    李子阳和夏明乔在刘文洁和李五六家又呆了两天。

    这两天呢，不是打麻将就是打打扑克。一大家人难得聚在一起，吃吃喝喝聊聊天都是快乐。

    到了第三天晚上

    这小情侣专门去了兰芷然的花店。

    ……

    “叮铃叮铃”

    风铃声响起，兰芷然习惯性的转过身看着门口：“欢迎光临……”

    她还是一如既往的淡雅和温和，本质就是个说话慢声细语的温柔教授。

    她看到自己的女儿和女婿站在门口，往日再美的夜色，再具烟火气的街道也抵不过这一幕。

    兰芷然：“明乔，子阳。你们来了？”

    她的声音有些沧桑，再美的人，也逃不过岁月蹉跎啊。

    夏明乔先上前跑了两步，一下子抱住了她：“妈，新年快乐。”

    兰芷然一愣，顺着她的背骨从上往下抚摸着：“乔乔，新年快乐。”

    李子阳微笑着看着这对母女，半晌，提着礼物走过去，缓声道：“岳母新年快乐。”

    兰芷然也是温柔的看着他：“小阳新年快乐。”

    李子阳：“这是给您买的新年礼物。”

    兰芷然：“哦好谢谢你们。”

    说罢，指着远处的空座道：“你们坐，大老远赶过来估计累坏了吧。”

    ……

    之后三人坐在一起聊了一些家常。

    夏明乔呢，就讲讲她现在在公司当总监，每天的工作，还有跟同事之间的关系，未来有什么样的打算，还有跟李子阳相处的如何。

    “每天就财务总监那些活，同事都很好，我可喜欢我那个小助理了，人软萌软萌的，未来就继续干着吧，等子阳博士毕业再说，至于相处的如何……”

    一本正经的说了那么多，到这关键的地方倒是露出了小恶魔般的狡黠坏笑。她用肩膀撞了一下李子阳的身体，笑盈盈的道：“你告诉咱妈，咱俩相处的如何呀？”

    “啊？”

    那李子阳一直像小学生一样端坐在旁边，突然被叫到，还没反应过来。他看着岳母，心扑通扑通跳个不停，好紧张好紧张。

    “岳母……我……”

    夏明乔饶有兴趣的看着他的侧脸，以为他会老老实实的说一句“我们过得十分幸福”“我们一直是很幸福”之类的。

    哪知道。

    他竟然开口一句“我有按照您说的，有好好疼爱她。”

    噗——

    夏明乔瞬间懵圈，不可思议的看了看自己的妈妈，又看了看李子阳。

    见他耳朵红的不行，马上开口道：“妈你……你一天天的都跟他说些什么啊。”

    兰芷然笑的一脸慈祥：“怎么了啊乔乔，说多疼爱疼爱你不是很好的事情吗？”

    自己家母亲大人一本正经的说着这么令人害羞的话。

    夏明乔看着，又是不解，又是羞恼。

    李子阳用指尖挠了挠脸颊：“我想，岳母说的疼爱，跟你想的疼爱，应该不是一个疼爱。”

    兰芷然虽然不懂，但是也点点头。她确实是不懂现在年轻人的一些东西，在她的认知里啊，疼爱就是宠溺。

    让女婿宠女儿，不是很正常的一个事情吗？多多的去保护她爱护她，再正常不过了吧。

    自己家女儿怎么会是这个反应呢？？？

    与此同时

    夏明乔：“什么疼爱不疼爱的！”

    羞嗔一句后低下头，手紧紧抓着裤子：“你天天疼爱我哪受的了……”

    声音轻轻的，是刚刚好飘进李子阳就被风吹散的程度。

    李子阳自然明白她是什么意思，脸也红了点，转头看向兰芷然：“岳母，您放心，您嘱咐我的，我都有好好做。我会一直陪伴在明乔身边的，尽到一个丈夫的职责。”

    兰芷然点点头：“我相信你。那明乔你呢？”

    “欸？”听见名字后夏明乔猛地抬起头，眨巴眨巴大眼睛，还是有点局促：“妈你说什么？”

    兰芷然：“妈妈说，你过的幸福吗？开心吗？”

    说出这句话后，兰芷然就开始观察夏明乔的表情动作了。毕竟人的肢体语言和眼神是骗不了人的。

    就见夏明乔露出了小女儿的娇羞状，很自然的把头发撩到耳后，眉眼带笑，十分认真的回答道：“幸福。跟子阳在一起，又怎么会不幸福不开心呢？”

    李子阳看着她，听她这么夸自己，此时此刻高兴的心脏都快跳出来了。

    兰芷然：“那便好。子阳。”

    李子阳：“嗯？”

    兰芷然：“好好照顾明乔。你们之后的路还有很长，相互依靠，相互帮助，才能走的更远。”

    李子阳：“嗯，我明白。”

    说罢，跟岳母相视一笑。

    那一刻，李子阳就在心中道，请您放心吧，我一定会照顾好明乔的。一定不会让她伤心难过的！

    7017k


------------

第304章 今晚上不亲我别想上床睡觉

    年假结束的很快呀，一眨眼的功夫，夏明乔就又回到公司上班了。

    记得上班第一天她还坐在办公室唉声叹气呢。

    助理小雨正巧进门看见便问了一句：“夏总，这大早上的，是有什么烦心事吗？”

    夏明乔看了她一眼，直起身随意的翻了翻桌上的记账凭证，后来决定此时此刻还是聊天吧。

    “不想上班啊……”

    似是撒娇又不像撒娇的声音，把助理小雨都给看愣神了。

    总监的声音很少会这样欸……大部分时间都是冷若冰霜的。

    “总……总监。”等助理小雨回过神后，她捏了捏衣角紧忙说道：“总监也会有这样的情绪吗？”

    夏明乔微微挑眉，先是思考了小雨为什么会有这样的想法。一番反思后，才轻笑一声，道：“当然会有了。总监也不想上班啊……”

    “咳咳！”

    就在这时，夏枫背着手站到了办公室门口，他听了个全部，而且正好在她说出这一句后出现。

    夏明乔听见声音后瞬间愣住，也就没再干继续说下去。她缓缓的站起来，说了句：“爸……”

    助理小雨看到夏枫后吓得浑身一颤立马直起身子，保持着最好的状态：“夏、夏董好。”

    夏枫点点头，挥挥手示意她出去。

    助理小雨马上会意，拿着文件飞速离开。

    门被轻轻关上后，办公室就只剩夏明乔和夏枫父女二人了。

    夏枫板着脸瞬间温柔下来，走到夏明乔的桌子前，道：“说了多少遍了，在公司你就跟他们一样，叫我夏董。”说罢，顿了顿，故意挑起眉头，眼睛一大一小的继续说：“听明白没，夏总监。”

    夏明乔看着他老爸这个略显诙谐的模样差点就没忍住笑了，手背在身后捏了下衣袖口才张嘴说话。

    “爸……”

    “嗯？”

    “咳咳……夏董，我是习惯了。看着一模一样的脸，突然换一个说法，实在是……需要时间的嘛。”

    “你少给我来这套啊，夏董就是夏董，在公司工作，就要有工作的样子。”

    “哦……”

    看夏明乔垂下眼帘妥协了，夏枫放心的点了点头，道：“话说回来了，李子阳那小子呢。”

    “爸……啊不是，夏董，我们公司可没有李子阳。”夏明乔套着她老爹的话，反问道。

    而且表情还是平淡的，看着夏枫就更气了。

    夏枫：“嘿你这机灵鬼头子，怎么还跟你爹玩起文字游戏来了？”

    夏明乔：“是你自己说的公司就说公司事情，那咱们公司确实没有李子阳这个人嘛。还有啊，你刚才说了【你爹】咯。”

    “你这……你这孩子啊……”夏枫无奈的推了推眼镜，看着她说：“行吧。那你爹我问问你，李子阳那小子呢。”

    夏明乔：“爸，那是你女婿，什么叫那小子。”

    夏枫：“……”

    夏明乔：“他还在放寒假。在家里呢。”

    夏枫：“家里干嘛？”

    夏明乔：“写论文。”

    夏枫：“这样啊……”

    三个字说完后，父女二人陷入了短暂的沉默。

    最后偶然抬眼对视，夏枫才挺直腰板，摆出往日在公司中老总的样子：

    “那行吧，我就问问。你继续。”

    “好的。”

    “还有，上班积极点。你爹我……”夏枫顿了顿，把之后要说的那句“也不想上班”收了回去。

    对着夏明乔尴尬的笑了笑，便转身离开了。

    夏明乔：“……”

    等夏枫走后，她才坐到椅子上，开始看看账目。

    叮——

    手机突然弹了条消息出来。

    夏明乔一只手拿笔，一只手拿手机，按亮屏幕后发现是李子阳的微信消息。

    点开看是他在床上躺着的照片，笑容跟小太阳一样灿烂，还竖起食指和中指比“二”。

    那一刻，夏明乔以为这是某一种暗示，还因为这张照片而害羞了那么几秒。

    想着这大清早的，说这件事是不是太早了。

    自己家老公又不正经了。

    哪知道下一秒就是一条【哈哈哈哈，我就不用上班，我在家里躺着。放寒假真好。老婆好好干活哦！】

    咔——

    夏明乔皱着眉瞬间关了手机，深深的吸了口气，缓平心情继续工作。

    “好你个李子阳，今天晚上要是不亲我，你就不要上床睡觉了！！！”

    ……

    ……

    ……

    另一边

    李子阳在家里写写论文，看看书，认真学习到傍晚的时候，听见一声惊雷，才回过神看看窗外。

    “下了这么大的雨啊……”

    他叹了口气，靠在椅背上，想着休息一会。

    奈何窗外一直有奇怪的声音，像是小动物哼哼唧唧。

    李子阳一开始没多在意，以为就叫一会。他在桌子上又学习了30分钟，这期间那哼哼唧唧的声音就没停过。

    就是带着哭腔的哼哼。

    李子阳心软，他起身披了件衣服，拿着手电筒和雨伞，顺着声音的源头走去。

    ……

    雨很大，大路上都没什么人。十分安静，除了稀稀拉拉的雨声，也就是那哼哼唧唧的奇怪声音。

    听得人怪心疼的。

    这就是李子阳的第一感受。

    顺着声音走过去，他来到了一处死胡同。

    一片漆黑，唯有路灯下的那一小片光圈。

    看着光芒下的小狗，李子阳愣住了。

    雨很急。

    光影下看的更加明显。

    李子阳撑着伞走过去，关掉了手电筒。

    是一个牛奶箱子，已经被雨打的有些湿了，不过还是能看清楚上面写的【请好心人领养】。

    小狗狗乖坐在里面，抬起头眨着湿漉漉的眼睛。它看起来很干净，应该是被遗弃不久。

    估摸着也就一个多月大，小小的，可爱极了。

    李子阳看了一眼，心啊，就要被这小金毛给融化了。

    他蹲下身，给小金毛打伞，露出温柔的笑：“你明明这么可爱，主人为什么会不要你呢？”

    小金毛冷的缩着身体，也叫不出来，只是哼哼。

    李子阳的眸光渐渐变得温和，也不管人家听不听的懂，便开口道：“跟我回家吧。”

    说罢，空气安静了那么几秒。

    小金毛没声响。

    “哎……”李子阳叹了口气，把小金毛抱起来放到怀里。

    “先去宠物医院吧。”

    7017k


------------

第305章 养一只小金毛

    宠物医院

    李子阳带着小金毛做了检查。

    他也不懂，交给那里的医生后，就默默的坐在椅子上等着了。

    一看表，已经6点30分。

    夏明乔要到家了，但是饭还没有做。

    他打了个电话：“老婆，我在外面呢，有点忙所以没做饭。”

    “没事没事。你吃什么？我正好在外面，给你买回去。”

    “哦好。鱼香肉丝煲仔饭吧。”

    “行。欸对了，你在哪呢？”

    “宠物医院。”

    一段漫长的沉默。

    过了一会，夏明乔十分疑惑的道：“医院？你生病了？”

    李子阳：“是宠物医院。”

    他故意把【宠物】二字说的又重又长。

    夏明乔：“怎么在哪里？”

    “额……”

    李子阳犹豫了那么几秒，手按紧了手机道：“我捡了一只小金毛，看的可怜的……”

    “所以你想养吗？”夏明乔问他。

    李子阳咽了口水，淡淡的应了一声：“嗯。”

    夏明乔：“想养就养呗，我也挺喜欢的。哦对了你在哪家医院，我顺便去找你吧。”

    李子阳很开心这个事谈的这么顺利，他赶紧把地址发给了夏明乔。挂了电话后搓了搓膝盖，紧张的看着远处紧闭的房间。

    也不知道小金毛怎么样了。

    ……

    过了很久

    护士抱着小金毛出来。

    李子阳马上跑过去，他先是看了看怀里的小金毛又看向护士，礼貌道：“护士……怎么样？”

    护士：“……”

    护士了解到李子阳是第一次养宠物，便跟他讲了很多。什么时候来打疫苗，什么时候驱虫等等等等。

    李子阳都记在心里，护士说一句，他就微微点下头。

    之后又买了很多狗粮啦，狗盆啦等等生活用品。

    一手提着东西，一手抱着小金毛走出来。

    出门就看见夏明乔拿着伞等他。

    “老婆……”李子阳愣住了，冲着她微笑。

    夏明乔走过去，看着他怀里的小金毛，那精致中带点冰冷气质的脸一开始没有什么动静。

    直到那小家伙露出一脸无辜的望向她，并哼了一声。

    那圆圆的，黑黑的眼睛，还有这幼小体型，金色的毛茸茸的身体简直是纯天然的女孩杀手。

    夏明乔瞬间睁大眼睛，露出腼腆的笑，由衷的说了句：“好可爱。”

    李子阳看着她笑，自己也跟着笑：“是吧。这小家伙可爱死了。”

    夏明乔想摸一摸它，但是一手拿伞一手拿着饭实在是不方便，只好抬眼看着李子阳道：“雨越来越大了，咱们赶紧回家吧。”

    李子阳点点头。

    ……

    ……

    ……

    回到家后

    李子阳和夏明乔迅速吃了晚饭。

    吃完饭后夏明乔去洗锅。

    李子阳呢，在安置小金毛的窝。

    “狗盆放这里……”

    他倒是乐在其中，丝毫不觉得疲倦

    小金毛很乖，一直坐在他身边。

    看起来有点拘谨啊，而且那小表情永远都是好奇的，看起来对眼前的一切都很感兴趣。

    垂着眼睛，小尾巴晃来晃去。

    李子阳看着它，忍不住轻笑：“这么乖。”

    他伸手摸了摸小金毛的头。

    小金毛也很开心的舔了舔他。

    那小短腿小脚脚越看越萌。

    过了会

    夏明乔洗完锅走过来，看着这一人一狗一时间还没习惯呢。

    毕竟家里一直就只有她和李子阳，突然多个狗子……

    总是感觉怪怪的。

    她按着裙子蹲下，从背后看着小金毛。

    看着那一摆一摆的小尾巴，她就忍不住伸出食指碰了一下。

    小金毛感觉到了马上转过身，跳着往她怀里扑。

    夏明乔瞬间破功了，看着这可爱的小东西，哪里还忍的住马上抱起来摸了摸。

    李子阳盘着腿坐在她对面：“我在卧室学习呢，一直听着它在外面哼哼唧唧，我听得实在是不忍心，太可怜了，就打着伞出去抱回来了。”

    夏明乔抬眼看了他一下，又回到摸狗子的大事：“挺好的。”

    李子阳：“还想着在家里悠闲呆一天呢，毕竟……对吧，你们都去上班了，我还在放寒假。嘿嘿。”

    夏明乔皱了下眉，这下可是正经起来看他：“我话说你呢，故意给我发的微信，看的我那个生气。你怎么变得这么欠了呢？”

    李子阳挠了挠脸，不好意思的低下头。

    看的是挺愧疚的，其实是在偷偷笑。

    夏明乔闷哼一声：“我不管，你今晚上不亲我，就别上床睡觉了。”

    李子阳：“什么？”

    夏明乔脸一红，以为他故意又问了一句。

    才不要再说一遍！

    “好话不说第二遍。”说罢，把狗放下。

    李子阳呢，把狗粮用羊奶泡软后才让小金毛吃的。

    小金毛看来是饿了挺久，直直的扑到狗盆那去。

    这对夫妻一个蹲着一个坐着，谁都不说话，就静静的看着小狗吃东西。

    莫名觉得很温馨呢。

    李子阳心里想着。

    他侧首看着夏明乔，见其一直盯着狗狗看，而且看得十分入迷。

    他倒是看夏明乔看得入了迷，毕竟她真的很漂亮。尤其现在妆还没卸，美艳的妆又配着一件职场白衬衫。

    半晌

    他伸手摸了摸夏明乔的头。

    夏明乔还没反应过来呢，就被李子阳给强吻了。

    “唔？！”

    她瞬间睁大眼睛，看着面前这个十分投入的人。

    这么多年，李子阳吻技已经到了“炉火纯青”的地步，亲着亲着就能把夏明乔给亲的迷糊了。

    眼神也渐渐变得迷离动人，看着就是想让人上床跟她睡觉。

    吱呀吱呀——

    直到二人都听见了机器的声音才分开。

    彼此都喘着粗重的气，一同看向了从远处慢慢走来的子阳一号。

    子阳一号跟小金毛差不多大。

    如果非要细细算的话，比小金毛就矮一丢丢。

    就看着子阳一号缓缓走到了小金毛面前，歪了歪机器脑袋：“子－阳－这－是－什么－”

    这一声可把小金毛吓着了。它停下嘴里的动作，转过身看着子阳一号。

    面面相觑，抬起狗爪子，一巴掌拍了过去。

    其实没什么事。现在这小狗力气又不大。

    子阳一号倒是生气了。

    这在家里夏明乔欺负它，这来了一个外来人员，也要欺负它！

    “李－子－阳－把－它－赶－出－去。”

    7017k


------------

第306章 夏总还吃狗的醋呢

    李子阳指着小金毛道：“子阳一号，这是狗，宠物狗。”

    子阳一号楞了下，它一卡一卡的转着小脑袋，看着李子阳道：“我-当-然-知-道-你-不-要-小-瞧-我是-金-毛-寻-回-犬。是-单-猎-犬。在-猎-捕-野-禽-的-寻-回-犬-中-培-养-出-来-的。”

    李子阳叹了口气：“你既然知道，就不要对它有这么大的敌意了。”

    子阳一号：“我-没-有-敌-意。狗-是-人-类-的-伙-伴，李-子-阳-你-既-然-选-择-了，就-要-终-身-负-责。”

    听到这机器人教育主人，夏明乔便忍不住轻笑。她伸手摸了摸子阳一号的小机器脑袋：“子阳一号你——”

    “啊-啊-啊-啊-啊-啊-啊-救-命-”

    只是碰了一下，子阳一号就激动的开始大叫。

    就好像……发癫了……

    这一声把夏明乔都吓了一跳，她紧忙缩回手，迷茫的眨了眨眼睛。

    小金毛更是吓的直接扑进了李子阳的怀里，使劲往里窜。

    那小尾巴晃来晃去打到李子阳的手上，他低头看着，只觉得萌化了心。

    小金毛嘤嘤嘤的好像要哭了，夏明乔那边，本来也想扑在李子阳怀里的，一看他窝里有人了……哦不是，是有狗了，也就放弃了心里的想法。

    李子阳摸了摸小金毛的头，看着子阳一号道：“子阳一号，听着，以后你声音给我放小点。小金毛刚刚来，你要是敢欺负他，我立马把你给拆了。”

    故意恐吓法还是非常有效果的，子阳一号瞬间老实下来，红红的眼圈也不发光了，只是默默的走到了远处。

    李子阳很满意的点点头。

    果然自己造的机器人就是比较听话的嘛。

    但小狗狗的训练，是一个漫长的日子。

    “叫你小金算了。简单又好记。”李子阳摸着怀里的狗子道。

    夏明乔挪过去，搂住了李子阳的胳膊，把头靠在他肩膀：“那你叫我小乔算了。好听也好记。”

    也不知道夏明乔的脑子是哪根筋搭错了，非得坐过去说这么一句。

    以至于李子阳乍一听还以为是自己听错了。

    他不可思议的侧首看着夏明乔：“你没事吧？”

    简简单单四个字无疑是在说夏明乔【不正常】。

    那夏明乔听着就皱了下眉，不过嘴角还是藏着温柔的笑：“你就叫嘛，叫我小乔嘛~”

    噗——

    李子阳彻底懵了。

    怀里的狗子都懵了。

    这突然的撒娇只会让人感觉到背后一凉啊。

    李子阳把胳膊小心翼翼的抽了出来，两只手抱着小金毛，不紧不慢的站了起来。深呼吸一口气，低头看着夏明乔道：“不对劲，老婆你不对劲。我先带着狗走了，你冷静冷静。”

    夏明乔呆呆的坐在地上，眨着她那双水灵灵的大眼睛。

    面面相觑，李子阳被她这样盯着，心脏止不住的加速跳动。

    他抱着小金毛蹲下身，尽量跟夏明乔平视，然后忽的把狗子举起来挡住视线，还晃了晃它的小肉肚子：“你看它多萌啊。”

    夏明乔不理解他这个行为，但还是诚实的说：“嗯是挺萌的。”

    李子阳：“有没有觉得，比你还可爱？”

    夏明乔：“嗯对其实我………………什么？？？”

    她十分的诧异看着这只狗，虽然对李子阳的话很郁闷，但是一看着这只毛茸茸的小可爱，心里的气啊，瞬间消失。

    救命！

    金毛幼崽也太可爱了吧。

    李子阳：“所以说，我要去陪小金玩了。老婆你自己看看书去吧。”

    说罢，笑嘻嘻的起身往卧室跑去。

    留下夏明乔一个人，满脸懵圈的坐在地上。她看了看狗盆，又回头看了看紧闭的卧室门。

    竟然第一次有了空落感。

    不会吧不会吧……

    为什么是一只狗？？？？

    过了会

    夏明乔才反应过来李子阳竟然在小金毛和自己之间，选择了小金毛？？？

    “李……子……阳！！！你今天就算亲我也别想上床睡觉了！”

    ……

    ……

    ……

    另一边

    李子阳专注于撸狗狗，听见夏明乔那一声后淡淡的笑了笑，对着小金毛道：“看着是个高冷的职场精英，结果还吃狗的醋呢，你说她幼不幼稚啊？”

    小金毛乖乖的看着他，哼哼了两声。

    “行吧，把你放下来吧。”

    “……”

    他坐在椅子上，小金毛就在他旁边走来走去。

    偶尔转头，眨了眨它那眼尾下垂的小黑眼睛，简直可爱的到爆炸啊！

    李子阳还从来不知道自己会被小动物给治愈萌化了。

    他也不过是出于一个善心，抱回来了而已。

    既然决定要养，就好好对待它吧。

    “嗯……竟然11点多了。要睡觉了。”李子阳看着闹钟淡淡道。

    他再一次抱起小金毛，把它放到笼子里去。

    “好好睡觉吧。”

    “……”

    ……

    安顿完小金毛后，李子阳去洗脸刷牙。

    夏明乔正好从厕所出来，瞥了他一眼，随后哼了一声：“小金呢？”

    李子阳：“它也有点困了，我就给放笼子睡觉了。”

    夏明乔：“嗯……”

    她轻应一声，背着手离开了。

    李子阳其实没多在意，等洗漱完后来到二人的卧室，才发现床上没人。

    “欸？”他走过去，再确认夏明乔真的不在床上后又缓缓的走出去，喊了一声：“老婆？你人呢？”

    没声响。

    李子阳转身去了夏明乔那屋。

    刚刚进去，就看见夏明乔抓起被子一把盖住头，并且说了一句：“我睡觉了你干嘛？”

    李子阳木然的道：“你怎么在这屋睡？”

    夏明乔：“我今天想一个人睡。”

    李子阳：“哦。那晚安了。”

    说罢，还真就转身走了。

    他倒是觉得没啥的，毕竟夫妻也不是要天天都在一起睡觉。两个人都有各自的房间，想一起睡的时候再去双人床睡就好了。

    夏明乔躺在被窝里，听到李子阳那一句“哦”先是诧异，随后气的满脸羞红。她一把掀开被子坐起来：“你还真走了？”

    李子阳站在门口，冲着她温柔的笑笑：“对啊，你不是要在这里睡觉吗？”

    夏明乔有些不知所措的顺了顺蓬乱的头发：“你……”

    李子阳：“咋了？嗯……这床有点小，不过挤一挤还是可以的。”

    夏明乔一边听着，一边捏住床边的被子，往里卷了卷，空出一小片地方来。

    李子阳立马会意，爬上床后说：“在这里吗？位置有点小，不过换个姿势就行了。”

    刚说完，软软的枕头就打在身上。

    夏明乔羞红着脸道：“耍流氓！

    7017k


------------

第307章 小孩子都是很可爱的

    夏明乔和李子阳躺在床上。

    这单人床就是没双人床宽敞，平时也就夏明乔一个人睡觉，这突然多个李子阳，还有点拥挤哈……

    夏明乔捏住被子，深深的吸了口气，转过头道：“老公我……”

    哪知道李子阳也转过头看着她，二人四目相对，情愫就在瞳仁中朦胧而起。

    李子阳笑了笑：“咋了，老婆你说。”

    夏明乔：“就是……你真的打算养那条金毛了？”

    李子阳点点头：“对啊。”

    夏明乔叹了口气，把头又转过来，呆呆的盯着天花板：“我老爸在我上大学之后是养过狗狗，看他挺操心的。这看着小狗狗从幼犬长成成犬，就跟看着孩子长大一样。特别有感触的。”

    李子阳：“原来岳父还养过狗啊。欸，那我之前去家里也没看见啊。”

    夏明乔：“在另一个房子……”

    李子阳无奈的笑了笑：“老婆，你们家房子好多好多啊。”

    “是挺多的”夏明乔很平静的说道。

    可能真的非常多，所以说出来也没一点点别的情绪。

    平静的可能就跟日常中喊李子阳吃饭一样。

    “欸……欸那个老婆啊。”李子阳翻了个身，顺势搂住了夏明乔的纤纤细腰，嘴一直对着她耳朵，呼吸的气都飘进她耳朵里了，弄得她浑身瞬间紧绷起来。

    “老婆啊，那只小金毛是不是特别可爱啊。”

    “是……是挺可爱的。怎么了？”

    夏明乔一直看着天花板，好在现在房间漆黑一片，不然让李子阳看到她仅仅是因为这个动作就面红耳赤，又要被取笑了。

    李子阳眯起眼睛笑的格外稚气：“嘿嘿，实话说，我都要被萌化了。是不是任何东西小小的都会很可爱呢？”说罢，轻轻的戳了戳夏明乔平摊的小腹：“你说是不是啊？现在看起来在工作上高冷又霸气的夏总监，其实小时候也是个可可爱爱的女孩嘞。”

    夏明乔被他逗得笑出声：“你知道啊？”

    李子阳：“那必须。之前还是看过你的相册嘛。那人群众一眼就看到你了，你这容貌，这气质，小的时候就脱颖而出，天生就是做主角的料嘛。”

    声情并茂夸的夏明乔都不好意思了。半晌睡意上了头，便闭上眼睛：“那老公你呢？老公小时候是什么样的？”

    李子阳：“我可跟你不一样。我可一点都不冷冰冰的。”

    夏明乔：“我也没有冷冰冰的好吧。”

    李子阳：“咦……岳母亲口给我说的，你小学是孩子王，初中就变得冷冰冰的了。”

    “……”

    一段漫长的沉默，夏明乔想起小时候便叹了口气。

    回忆先是进入了小学，又进入初中。想起同学们做的一些事情，叹气声情不自禁的又重了一些。

    直到回忆进入了与李子阳相遇的那一天。

    世界都因此而明亮起来了。

    她忍不住也转过身，深情的看着李子阳，伸手搂住他的脖颈，头低下去温柔道：“是你啊。”

    李子阳有些懵：“我咋了？”

    夏明乔：“自从遇见你，我才不再那么冷冰冰的了。老公就是我的光呀。”

    李子阳听到这话心脏“砰砰砰”的加速跳动，脸越来越红，为了掩饰自己的害羞，便开口一句：“我……我又不是迪迦奥特曼。”

    夏明乔：“……哈？”

    李子阳：“……”

    “你就破坏氛围！我不理你了。睡觉！”夏明乔羞嗔道。

    她马上要转过去的时候，李子阳又给温柔的按了过来。

    二人对视，是夏明乔那面子薄的先把视线移开了。

    “床这么小……咳咳……就老老实实睡觉。”

    “老婆，小孩子可爱吗？”

    夏明乔楞了下：“小孩子？”

    李子阳点点头。

    夏明乔抬眼盯着他，先是微微蹙眉，似是犹豫了那么几秒，才开口道：“挺可爱的。你说这个干什么？”

    李子阳：“咱们……什么时候要个孩子呢？”

    这个问题让夏明乔陷入了深深的思考。她倒吸一口气，又缓缓吐息。

    “现在可不行，我可不想大肚子穿上洁白的婚纱。我的婚礼，一定要美美哒~”

    最后一句话，跟小女孩一样还带个“哒”，而且说的时候，瞳孔里流落着明亮的光。

    趁着月色，李子阳看着看着就着了迷。

    他伸手摸了摸夏明乔的黑发，极致的温柔：

    “一定会给你一个最浪漫的婚礼的。”

    夏明乔抿起嘴角轻笑，她也伸手摸了摸李子阳的脸：“是我们的婚礼。”

    说罢，深深的吻了上去。

    ……

    ……

    ……

    次日

    李子阳早早起床给小金毛准备吃的。

    盘着腿坐在狗子的旁边，因为太困了，一连打了好几个哈欠。挠了挠后脖子，看着窗外。

    “天都没亮啊……”

    一边说着，又打了一个长长的哈欠。

    夏明乔正巧起来上个厕所，看见李子阳坐在地上便忙忙的走过来，先是看了一眼正在吃饭的小金毛，又转头看着李子阳：“起这么早啊。”

    李子阳：“是啊。”

    夏明乔点点头，顺手从沙发上拿了条毛毯披在他身上：“二月份还是挺冷的。现在还不到七点，温度也不低。注意保暖。”

    李子阳：“嗯……”

    他困得上眼皮下眼皮一直在打架。

    夏明乔看着，心疼又带着无奈的笑。

    “行了，咱们搭配着来。”

    “什么？”李子阳不解。

    夏明乔用手指了一下小金毛：“就是说，你要是实在忙，或者太困了，我就来帮你喂。谁有时间喂就好了。”

    “可是……”李子阳摇了摇头：“这是我要养的。老婆你就好好睡觉就行了。”

    夏明乔：“养宠物呢，并没有想象中的那么容易，是要操心很多事情。但是，我们一起来嘛。怎么说我之前也是养过猫的。咱们一起照顾它，好不？”

    说罢，伸手搂住李子阳的脖颈，抱了上去：“不然让你一个人照顾，实在是有点辛苦。”

    李子阳摸了摸夏明乔的后背：“谢谢你。我还想着这小家伙是我自己领养过来的，又怎么能麻烦你。”

    夏明乔摸了摸他的后脑勺，温柔道：“你这话就生分了，我们是夫妻，你马上开学也很忙，我能帮着就肯定要帮你啊。”

    李子阳听得感动，把下巴挨在她肩膀上浅浅一笑：“嗯。”

    7017k


------------

第308章 帅哥你英年早婚啊

    之后的一周，李子阳跟小金毛相处的越来越融洽。

    小金毛似乎也感受到了李子阳对它的好，所以很黏他。

    这小金毛温润又乖巧，而且胆子有点小，也不闹腾。

    元宵节那天又下起小雪。

    这天，雨雪不定的。

    李子阳坐在窗边的摇椅上，怀里抱着小金毛，默默感叹。

    小金毛趴在他怀里格外乖巧，它很喜欢这样晃来晃去的感觉，摇呀摇，摇呀摇。

    本来还约着跟夏明乔看灯展去呢，结果要加班只好作罢。

    “哎……”

    李子阳叹了口气，小金毛听见后缓缓抬头，眨着乌溜溜的眼睛，哼哼两声。

    “手。”

    李子阳摊开自己的掌心，淡淡道。

    他不咋确定小金毛会不会伸出爪子，毕竟自己还没做系统的训练。

    只是偶尔刷视频看到主人这样叫宠物，就有模有样的学起来。

    小金毛一脸无辜的看着李子阳，又看了看他的手。

    半晌

    还真的伸出狗爪子摸了上去。

    李子阳开心坏了，刚要张嘴笑的时候小金毛就低下头咬住他的大拇指。

    就跟啃骨头一样，这边咬一下，那边舔一口。

    李子阳也是没脾气，摸了摸小金毛的头：“这么喜欢咬啊。”

    叮铃铃——

    一人一狗的温馨场景，就这样被闹铃给打破了。

    李子阳看了看时间表，发现已经五点多便赶紧穿上衣服出门买元宵去。

    小金毛就放在家里，这么小带出去也不太好。

    李子阳临出门的时候叫了一声子阳一号。

    “子阳一号！！！”

    “李-子-阳-”

    秒回答让李子阳吃惊了小半晌。

    他低下头，看着沙发上那一件黑色小西装。

    中间凸起的那一块绝对就是子阳一号了。

    他把衣服拿起来，挂在衣架上，淡淡道：“你在我老婆衣服下面又搞什么坏事呢？”

    子阳一号歪了歪方块脑袋：“我-要-戳-个-洞，让-她-欺-负-我-”

    李子阳无奈的叹了口气。

    “明乔她自从上次给你灌水后就很自责了。你也别那么小心眼啊。好不好，子阳一好？”

    子阳一号伸出机器胳膊挥了挥：“我-要-报-复-她”

    “……”

    李子阳已经从无奈变成无语了。

    怎么还在这执着于报复夏明乔。

    “算了，我看你挺闲了。”李子阳一只手抓住子阳一号，从沙发上拿下来放到地上，又把小金毛放到它身边。

    “听着，我出去一趟，你就看着小金，别让它乱咬东西哈。当然了，也不许欺负它。”

    说罢，他拍了下子阳一号的脑袋，起身出门了。

    寂静的屋子里现在就只有子阳一号和小金毛了。

    子阳一号很智能，自然是听懂李子阳说的话。所以从那一刻开始，它那红通通的小圆眼睛就没离开过小金毛。

    一开始的小金毛，端坐着比它高一些。一周过后，又高了一些。

    小金毛看着子阳一号，看着看着，就一个飞身扑过去，压在身下去了……

    “主-人-救-我-”

    “子-阳-救-我-”

    “李-子-阳-救-我”

    ……

    ……

    ……

    超市

    李子阳推着个小车车，一边走着，一边看看要买些什么。

    家里菜也没了，顺便买点菜好了。

    穿着长款黑色呢子，更显高大清瘦。虽然说李子阳已经结婚了，但是说到底也就23岁，看着跟刚毕业的大学生差不多。

    白白净净的，五官也长得好看，活脱脱的大帅哥。

    走在人群中，就是被大家一眼注视的对象。

    这不，买个茄子都能被小姑娘搭讪。

    “欸小哥哥，你是哪所大学的学生啊？”

    李子阳一看这俩就是大二或者大三的小妹妹吧。

    他很礼貌的笑了笑：“华清的。”

    “哇，是华清大学的。学霸啊。我是京大的，咱们可以加个微信……”

    “不用了。”

    李子阳把茄子放进小车车里，委婉的拒绝了她们。

    “我已经结婚了。”

    很平静的一句话。

    六个字对那俩小姑娘来说就跟雷击一般。

    一时间甚至接受不了。

    她们俩打量了一番李子阳，怎么看怎么像个大学生。

    谁能想到竟然已经结婚了？？？

    竟然是人夫？？

    “英年早婚啊小哥哥。”

    “不早不早。”李子阳腼腆的笑笑：“遇到对的人了就想跟她早早在一起。”

    那俩小姑娘都被喂了一嘴狗粮。

    ……

    李子阳推着小车车来到了零食区。

    “买一点吧。”

    他挑了一些夏明乔跟自己都喜欢吃的。之后又去甜品区买了点蛋糕。

    买元宵的时候挑了黑芝麻馅的。

    说来也巧，他跟夏明乔都喜欢吃黑芝麻馅的元宵。

    “缘分啊缘分。跟你就是一种缘分啊。”

    他拿着那袋元宵，眸光柔和，笑的格外开朗。

    ……

    ……

    ……

    回到家后，李子阳抖了抖身上的雪，刚准备去厨房下元宵的时候，看到角落里的子阳一号和小金毛。

    小金毛趴在地上，子阳一号就坐在它的背上。

    李子阳背着手走过去，小金毛立马坐起来摇尾巴。子阳一号自然而然的从它身上摔了下去。

    撑起机器胳膊，缓缓的站起来。

    李子阳摸了摸小金毛的头，随后指着子阳一号道：“我说了哦，不要欺负小金毛。你怎么还这样？”

    子阳一号：“我-没-有-”

    李子阳：“你那么重，坐它身上？”

    子阳一号：“……”

    “嘤嘤嘤……”

    小金毛一个飞扑撞进李子阳的怀里，看来是饿了。

    李子阳赶紧去给喂狗粮，然后又去洗手下元宵。

    大约到六点四十。

    夏明乔挎着包回到家。

    一进去就闻到了香喷喷的元宵味。

    她拱起鼻子嗅了嗅，顺着味道走去。

    看到自己家老公在热气腾腾的厨房，总觉得这个场景很温馨呢。

    “老公~”

    夏明乔从背后抱住了李子阳，用脸蹭了蹭他的背：“老公，你好帅啊。”

    李子阳轻笑一声，把元宵盛出来放到碗里：“回来的正好，我元宵刚刚煮好。开吃吧。”

    “嗯！”

    ……

    夫妻二人坐在餐桌上吃元宵，李子阳忽的想到什么，举起杯子道：“光吃没氛围啊。老婆，元宵节快乐！”

    夏明乔也马上举起杯子跟他碰杯：“元宵节快乐！我好开心。”

    李子阳微微挑眉，不解道：“过年也没见你这么开心。”

    夏明乔：“因为过完元宵你就要去学校读书了，看你还怎么在家里嘲笑我。哼~”

    李子阳：“……”

    7017k
------------

第309章 我就是不进去，气死你

    “呦呦呦，我们李博士来了。”

    下学期刚开学时，殷正就站在研究所等李子阳。

    这俩现在都在人工智能研究所工作，上学放学几乎都在一起。

    李子阳让殷正帮他一起做子阳三号机器人。

    殷正这家伙也是挺仗义，平常除了上学时间，只要李子阳在实验室就跟着过来帮忙。

    李子阳轻笑一声，朗声道：“你少刺激我啊，什么李博士……”他的眼底闪过一瞬的孩子般的自豪，气定神闲的说着：“将来啊，要叫我李教授。”

    殷正斜了他一眼，看他走过来顺手搂住他的肩膀：“你这博士一年还没读完呢，就想着当教授了。而且啊……你是不是太自信了点？纵然你是华清大学计算机系毕业的直博生，但是去应聘教授……是不是有点？”

    他故意没说下去，挑了下眉头：“我还是觉得玄乎。”

    李子阳：“我毕业后，就不在这呆着了。”

    殷正楞了下，嘴角的笑容都收了起来，甚至停下步伐：“那你去哪？出国吗？”

    李子阳：“不是啊。去京淮水乡。那里适合养老。哈哈。”

    殷正不解：“你才多大就可得想到养老了？是不是太早了点。”

    “早想点早好。”李子阳用手背拍了拍殷正的胸膛：“你小子也早想点早好。”

    “我？”殷正先是诧异了半晌，然后转身自顾自的往前走：“我估计毕业就是回祁市吧。我老爹老妈就我一个孩子……在说了祁市发展也不错，是个好城市。”

    二人一边说着一边去换白大褂进入实验室。

    “这样。”

    李子阳听完后默默点头，倒是没给什么建议，那阻止一类的话更是懒得说。

    大家都是成年人了，会思考自己的未来，一个人有一个人的想法，最重要的还是遵从本心。

    一个寒假李子阳有时间就来实验室捣鼓，子阳三号差不多成型了，不过还有一些细节要注意。

    这个时候就要殷正来帮忙了。

    殷正一般整合程序一边吐槽：“我说，你也就现在能使唤使唤我，之后我找了对象，我天天陪对象，哪有时间陪你做机器人。”

    李子阳正摸着自己子阳三号的脑袋，听到他这话马上探出头，慢悠悠的说：“你哪有对象。”

    殷正瞬间吃了瘪，啧啧两声，转头看着李子阳：“急什么？不慌。”

    李子阳：“孟子书呢？你们俩……有结果了吗？”

    殷正楞了下，嘴角还是扯着笑容，不过已经变了味道：“有结果的话，我会在这里给你打程序吗？”

    李子阳抬了抬眉，转过头继续看着自己的子阳三号。

    殷正：“自从被拒绝之后，我便很久很久没有她的消息了，我也不知道她现在在干什么。算了算了，放下了。”

    李子阳侧头看着他，明明实在说【放下了】三个如释重负的字，嘴角却依然带着苦涩的笑容。

    “没事，还有更好的。那不是常说的，不要忧愁你现在是单身，那是因为上天会留一个最好的给你。”

    “哦？李子阳博士现在这么会安慰人吗？”

    李子阳用手指挠了挠脸，微微一笑：“不是我的话，以前明乔跟朋友打电话的时候，为了安慰那个朋友，然后说的。我正好坐在旁边，就记下了。”

    殷正若有所思的靠在椅背上：“主席不愧是主席，文绉绉的。我就感觉夏明乔从小就是当领导的料子，高中是学生会主席，大学了又是她们经管院学生会副主席，现在工作了，年纪轻轻又在当财务总监。一路都走到很顺畅啊。”

    说罢，他顿了顿，有些悲伤的低头，摸了摸胳膊上的手表：“不像我啊，每年还得担心考试。”

    李子阳：“明乔也不容易。她很聪明，也很勤奋。她一路走过来不容易，我都是看在眼里的。从高中就一直努力，到大学了也是，现在工作了依旧。永远都是努力又上进的。是我的偶像呢。”

    殷正听这满满的爱意就忍不住皱眉，一边为他们祝福，一边又因为被喂狗粮而郁闷。

    最后，只好把手放在键盘上，敲敲冰冷的代码。

    “话说子阳，你这子阳三号机器人，比你一号和二号都要高级啊。”

    “对啊。所以耗的精力和时间都要多。”

    “我感觉这也太智能了。我感觉啥都会。”

    “要的就是这个效果！”

    ……

    ……

    ……

    晚上从学校回来

    李子阳坐在小凳子上，拿着狗粮去逗逗小金毛。

    “坐。小金，坐。”

    这乖巧的小金毛倒是很聪明，说让坐就让坐。

    不过一坐就不起来了。

    李子阳有些苦恼，但没有着急。

    说到底这狗现在太小了，确实也没到训练的时候。

    他低头看着狗，狗子呢，也抬头看着他。

    “好可爱……”

    李子阳最终还是把小金毛抱起来，晃了晃它的小肉肚子。

    “我饭做好了。去吃饭吧。”

    夏明乔一边解围裙一边走过来。

    李子阳立马把小金毛放地上，然后换了个方向重新抱起来，让它的脸对着夏明乔：“老婆你看，它是不是长大了一点。”

    “嗯……”夏明乔俯下身，仔细观察了一会：“没有吧。这也没养多久。”

    李子阳楞了下，把小金毛又放在怀里，摸了摸它的头：“是吗？我还觉得它长大了点呢。”

    夏明乔叹了口气，伸手摸着李子阳的头：“咱们先吃饭。”

    很安静。

    李子阳现在专心的摸狗狗，都没在意夏明乔摸着他的头。

    那夏明乔看他这冷淡的样不禁吸了口气：“李子阳！”

    “啊？”

    听到喊全名，李子阳才抬起头看着她。

    二人四目相对，李子阳盯着那如秋水般美丽的眸子，心脏“扑通扑通”的要跳出来了。

    夏明乔捧住他的脸，顺着他的嘴角周围都亲了个遍，但是就是不碰到唇上。

    这可把李子阳勾的心痒痒。

    “你没亲上……”他低下头有些腼腆的道。

    “我就故意不亲上。让你光看狗了。”

    “啥？”

    李子阳“噌”站起来，忽的想了个点子，靠在夏明乔耳朵轻声道：“那我晚上也像这样。”

    夏明乔：“哪样？”

    李子阳：“就在周围……然后我就是不进去。”

    7017k


------------

第310章 你掰断了口红，它咬烂了睡衣

    夏明乔乍一下还没听明白，只是嘟囔小嘴，默默的把李子阳的话重复了一遍。

    李子阳抱着小金毛站在她旁边，也不知道是哪里来的勇气，还真的觉得她是听不懂。于是又俯下身，靠在其耳边轻言轻语道：“我就蹭……反正不进去。”

    夏明乔的脸瞬间红了。

    羞红的样跟桃花初绽一般，美的不可万物。

    她转过身想推一把李子阳，结果看到小金毛在他怀里瞬间打消了这个念头，只好把拳头握紧，捶了一下他的肩膀。

    “你……你一天天的都是从哪里学的这些啊！”

    “秘密。”

    “秘密你个大头鬼！！！吃饭。”

    “好的好的。”

    ……

    吃完饭洗完锅后，李子阳又去找小金毛了。

    去客厅的时候看到夏明乔躺在沙发上看电视，就顺便走过去问了一句：“明乔，你有没有看见小金？”

    夏明乔一手拿遥控器，一手吃着苹果，听到这话后仔细回忆了一会，终究还是遗憾的摇了摇头。

    “没有。”

    “那奇怪了。是在哪个屋子玩吗？我再去找找。”

    “哦。”

    说罢，看着李子阳上了二楼的楼梯。

    夏明乔呢，目光又继续回到了电视上。

    这最近的电视剧可真好看。

    俊男靓女，而且剧情也不无脑，甜甜的爱情。

    真好~

    另一边。

    李子阳可是把自己的卧室翻了个底朝天都没看见小金毛的身影。

    就别说小金毛了，连子阳一号那个小机器人都找不到。

    唤了两声也没反应。

    他有些狼狈的趴在床边：“看来……是不在自己这个屋子啊……”

    他心里抱着一丝丝侥幸来到了二人的大卧室。

    如果这个屋子再没有那俩小家伙，那百分之八十的可能性就在夏明乔的卧室了。

    那如果在夏明乔的卧室……后果不堪设想啊！！！

    ……

    十分钟后

    李子阳从二人的大卧室出来。

    眼里流落着淡淡的悲伤。

    他似乎已经想着推开夏明乔屋子是个什么样的惨状了。

    为了不让事情继续“恶化”下去，他推开老婆卧室门，以最快的速度进去后又“刷”的把门给关上了。

    夏明乔听到二楼“砰”的一下关门声还纳闷呢，微微蹙眉，吃苹果的速度都放慢了。不过转眼看着电视，注意力又被吸引过去了……

    ……

    此时此刻

    李子阳在夏明乔的卧室，正在接受最煎熬的一幕。

    卧室里，小金毛正在撕咬着她那件白色小吊带，子阳一号又又又又把她的口红掰断了。

    这俩，一个在地上“作孽”一个在化妆台上“作死”。

    完了完了。

    完了。

    都完了。

    李子阳看着这俩小家伙，心里已经想过一百种被夏明乔干掉的方法。

    有的人活着，其实他已经死了。

    他坐到床边，无奈看着这俩。

    都没心情去补救了。口红已经掰断了还能给接上吗？？？？那衣服都被扯成那个德行，破破烂烂的看来是穿不了了。

    李子阳用手扶住额头，一脸的生无可恋：“完了。完了。我得仔细想想一会该怎么死……啊不是，该怎么给明乔解释。”

    说【解释】都不对！是该怎么狡辩才对吧！！

    聪明的李博士，从来没觉得夜会如此漫长，他看了看窗外的明月，又看了看这俩小家伙。

    他盯着小金毛，小金毛也看着他。

    那冷冰冰的脸，小动物看了都害怕。

    小金毛瞬间不咬了，乖乖的走远一些。

    也不知道它听不听得懂，反正李子阳把它抱起来，指着那已经被咬扯的吊带道：“下次不要再咬了。不然你主人我，会被一顿折磨。”

    小金毛眨着黑溜溜的小眼睛，哼哼两声。

    救命。

    李子阳揉了揉它的头，顺手把小吊带捡起来放床上：“你这家伙也太可爱的了。你这给明乔撒个娇她绝对一点脾气都没有。”

    说罢，转头看向在化妆台上站着的子阳一号。

    “你就算了。我看明乔要把你拆掉了。”

    “不-可-能-不-可-能-的-”

    李子阳：“有什么不可能。我说了多少遍了，你别掰她口红。怎么，安分了一段时间手又闲的是不是？”

    子阳一号不说话了。

    “我-要-报-复-它-”

    “明乔当时喝醉了，也不是故意要给你灌水的。你怎么还记着？咱们男子汉，心胸宽广一点行不？”

    “……”

    子阳一号没说话，发红的眼圈瞬间黯淡下去。迈着步伐走到化妆台边，一脚踏空马上就要摔下去了。

    好在李子阳机敏，一手伸过去稳稳接住，然后放到怀里。

    “我看你们俩一会咋办。算了，我先想一想，看看有什么可以弥补的办法。”

    李子阳一手抱着机器人子阳一号，一手抱着毛茸茸的金毛幼犬。

    看的像个“人生赢家”，其实……现在慌得一批。

    可惜啊，其实他并没有多少思考的时间。

    夏明乔因为电视剧看完要来卧室换睡衣准备睡觉。

    一开门就看见了那“狼藉”的现场。

    还有自家老公抱着两个“破坏者”。

    夫妻二人正巧一个尴尬的对视。

    夏明乔微微蹙眉，抬手指着那被撕扯的小吊带，一时间，气的都说不出话。

    想别过头缓平心中的愤怒，结果正巧看见了桌子上被掰断的口红。

    太熟悉了，想都不用想是子阳一号干的好事。

    没办法了……忍不住啦！

    实在是太令人生气了！！

    “李子阳，你要不要解释一下？”

    李子阳“噌”的就站起来，带着人畜无害的笑容：“老婆，衣服是小金咬坏的，口红是子阳一号掰断的。”

    没错，想了半天，最后还是决定坦坦荡荡的说出来吧。

    夏明乔扯了两下嘴角，现在脑子被气的“嗡嗡”的，这个热血一冲上头啊，都不知道说什么好。

    李子阳看情况不妙，把子阳一号扔床上去，两只手抱着小金毛，举到夏明乔面前。

    “快小金，给你妈撒个娇。她就没气了。”

    听到【你妈】二字，并且又看到小金毛那萌死人的脸，夏明乔紧蹙的眉缓缓松开，但还是冷着面：“什么你妈？”

    李子阳：“那我是小金的爸，你不就是妈了吗？是吧老婆大人？”

    说罢，把小金移开，快速的吻了一口夏明乔的唇：“消消气消消气。”

    7017k


------------

请假

最近真的有点累，今天想休息一下，哈，奢侈的使个请假条。

    明天继续更新。
------------

第311章 你有没有听到我心碎的声音

    李子阳抱着小金毛，又往前凑了些。

    夏明乔没看他，目光都在自己凌乱的化妆台上。

    她呀，现在神情淡然，一双深邃的双眸，眸底一片风平浪静。偶尔掠过一缕微妙的幽光，也是一闪而顺，令人难以察觉。

    啊……啊……啊！！！！！！

    我的小吊带啊啊啊啊啊啊！！！好贵的呢。

    我的限量款口红！！！！又又又又被掰断了！

    所以看着现在那般清冷的模样，其实心里，生气的好像要火山喷发了。

    李子阳眼睁睁看着她的小脸越发红润，不知道是被气的，还是因为想到了什么别的。

    “老婆？”他轻声焕道。

    夏明乔回过神，不经意的皱了下眉，抬眼看着李子阳：“李子阳，你有没有听到一些声音？”

    李子阳回头看了看周围，然后侧着身子看窗外，很难想象，夏明乔竟然在全安静的情况下来说出这句话。

    “抱歉啊，老婆。我是真的什么也没听见。”

    夏明乔若有所思的点点头，一下握住了李子阳的手腕。

    李子阳现在两只手都握着狗子，所以第一时间就询问。

    “你要干嘛？”

    “借我用一下。”

    “哦。”

    李子阳一只手托小金毛，一只手被夏明乔牵着。

    他是真不知道夏明乔会把他的手按在柔软上。

    要是早知道是把手放在那地方，还用的询问吗？！

    李子阳微微弓起五指，有些害羞的低下头，腼腆的道：“老婆你这是……要干什么嘞……”

    夏明乔倒是丝毫不害羞，那好看的眉眼间朦胧着冷淡，很平静的说着：“这下听到了吧。是我心碎的声音。”

    “啊？”

    李子阳恍然大悟。

    他马上抱住了夏明乔：“别别别难过，我给你买个一模一样的。而且我会好好教育小金毛，一定不会让它在咬你衣服了。”

    因为中间隔着小狗狗，所以李子阳也不敢多用力的拥抱。

    夏明乔呢，是看着小金毛在他怀里，马上伸手抱了过来，搂在自己怀里，轻轻的摸了摸它的头。

    李子阳看着，深深的呼了口气。

    看来明乔是气消了点啊。

    “老婆我那个——”

    “你走开，我今天跟狗睡，你自己睡去。”

    他刚想靠近，夏明乔就把手按在他的胸膛上，轻轻推开了他。

    然后转身去了隔壁屋。

    李子阳懵懵的站在原地，不解又郁闷的皱了下眉。

    罢了罢了。

    确实是她喜欢的衣服和化妆品。

    生气是应该的。

    可是狗不是罪魁祸首吗！就因为长得可爱就就就……

    李子阳一边想着一边转头看向了床上的子阳一号。他坐到床边，拿起这小机器人：“看到了吧，你下次再掰断口红，我就这个下场。哦不对，比这么下场还惨。”

    子阳一号把脑袋转了一圈，似是听懂了，又好似只是无语的敷衍一下。

    但是，它心疼自己家主人倒是真的。

    李子阳顺势躺到床上，赶紧找口红和小吊带同款，看到价格后，很自然的倒吸一口气。

    他怯怯的看了一眼门，不禁唏嘘。

    “怪不得呢……这好贵啊……”

    ……

    ……

    ……

    次日清晨。

    李子阳早起做二人的早点，往常夏明乔都会过来从后面抱住自己，然后撒撒娇之类的。

    但是今天没有。

    李子阳一边煎鸡蛋一边回头看一眼。说实话，是抱着期待的心情，可惜后面空空的。

    好不容易眼眶中冒出来了那熟悉的身影，结果人家已经穿戴整齐，收拾完毕直直的朝着门口走去。

    李子阳忙忙的关火，手忙脚乱的走过去：“老婆？”

    夏明乔背过身去，第一声没说话。

    李子阳眉头向内簇拥，漆黑的瞳孔里闪过一瞬的失落：“老婆……”

    夏明乔缓缓转过身，脸蛋倒没有那么冷冰冰了，更多的是一种【还是一如既往的爱你，但是我现在真的好心疼我的口红，我的吊带啊。】

    她看到李子阳就想笑，但是这一刻她还真把笑憋住了，故意严肃起来：“你干嘛？”

    “我做了三明治。”

    “哦……”

    “我给你带上？”

    “行。”

    李子阳又去厨房把三明治装到盒子里，用塑料袋提上，走到门口拿给夏明乔。

    夏明乔看了一眼：“谢谢。”刚转身想走，李子阳就拉住了她的胳膊，轻轻扯了一下，拥入怀中。

    一切的动作都是那么行云流水，夏明乔都懵了，似乎还没反应过来呢，下巴就被李子阳抬起来了。

    下一秒，红唇被吻住，牙齿被舌尖撬开。

    “唔……唔……李、李子阳……你别这样。”

    “……”

    说实话，李子阳平时看的温和有礼，人畜无害的，但是在有些方面，还是比较强势的。

    那力气占优势，他要是有那个意思，那夏明乔那小身板是遭不住的。

    ……

    ……

    ……

    八点后

    枫乔公司内部

    办公室内

    夏明乔看着账目发呆。

    “说到底，小吊带也不是他咬的，那口红掰断……额……也不是第一次了。我到底是怎么了？”她一边轻叹，一边道。

    当时是有些生气，可说到底也没有那么生气吧。

    想着想着，大脑里就出现了早上被李子阳强吻的场景。

    她俏脸慢慢的染上红晕，如春日繁花盛开般灿烂美丽。

    伸手轻轻碰了碰自己的红唇，害羞之意可不曾减少。

    ……

    与此同时。

    公司李副总经理正带着别的公司的张总过来谈工作。

    这工作必定是要见见财务总监夏明乔的。

    其实李副总经理昨天就跟夏明乔说过了，夏明乔也回复了。可惜她早上满脑子的李子阳，把这事竟然给忘记了。

    过了会

    李副总经理带着年轻的张总来到了夏明乔的办公室。

    张总站到门口瞄了一眼在工作的夏明乔。

    仅仅看了一眼，就被吸引了。

    见她虽然长得眉目如画，俏丽无比，可眼神却有些倦怠，神色略显冷淡，周身都透着傲然之色，令人感到一种毫不掩饰的疏离之意。

    “欸……李副总。”张总叫住了张总。

    张总刚准备敲门的，被拦下之后皱了下眉，道：“咋了？紧张啥？我们夏总不可怕啊。”

    张总：“……”

    7017k


------------

第312章 子阳，聚会上有很多辣妹哦

    咚咚。

    夏明乔闻声看去，看到李副总经理和旁边那个陌生男人瞬间想起来昨天晚上说的事情。

    她紧忙站起来，露出成年人交往守则中固有的礼貌笑容。

    “李副总经理……张总好。”

    夏明乔走过去，按道理跟这种上级握手，应该是她先伸手出去的，但是张总竟然主动伸手了。

    李副总经理都看楞了。

    这张总年轻有为的，年纪轻轻的就创了一家公司。其实在这一行，也算是个很出名的人物。

    这……

    不理解不理解。

    夏明乔跟张总进行了友好的握手之后，就站在了李副总经理的旁边。

    三人又去会议厅开始聊工作。

    ……

    其实完全不用担心会出现问题，夏明乔的业务水平是公司公认的强。

    合同谈妥之后三人出来。

    本来就是该分别的时候，张总忽然叫住了夏明乔。

    “欸夏总监你等一下。”

    夏明乔和李副总经理同时回头看着张总。

    张总先是看了一眼李副总经理，然后又看着夏明乔。

    难得看他的眼里闪过的一瞬的局促。

    “夏总监年轻又美丽，而且工作上还很厉害啊。”

    这一句夸，可把夏明乔和李副总经理看楞了。

    夏明乔因为跟人家面对面所以只好礼貌的笑一笑。

    那李副总经理是立马看出来了一些猫腻啊。

    心里想着这张总该不会是看上夏明乔了吧。

    哎呀哎呀。虽然说这种事情，自己这双眼睛也看多了。毕竟夏总监实在是很漂亮，出众的漂亮，吸引住一些人太正常了。

    夏明乔：“张总年轻有为，这——”

    “欸。”张总故意打断了她的话，补了一句：“年轻有为有啥用，都没有一个老婆。”

    夏明乔瞳孔微张，很明显的楞了下。她看了看身旁的李副总经理，又看了看面前的张总。

    “所以呢？”她不解的问。

    这年轻有为跟有老婆有必然联系吗？

    张总礼貌的笑着，冲着夏明乔道：“咳咳。今晚上，想请你和李副总经理吃个饭。想再聊聊工作。”

    “我去就行了。”李副总经理马上应道。

    这家伙也是逗。

    明明都看出来张总就是为了请夏明乔吃饭来着，还要故意说一下。

    张总：“那夏总监呢。”

    夏明乔：“我就不了。抱歉。咱们该聊的都已经聊完了，合同也签了再约着吃饭聊工作怕是没什么说的。再说了。”

    “再说了！”李副总经理紧忙接了她的话，看着张总解释道：“夏总监回家还要陪老公呢。”

    夏明乔立马闭紧嘴巴，害羞的眨了眨眼睛。

    这话一出，张总就听见了自己那颗玻璃心啊，哗啦呼啦碎了一地啊。又好像是颗柠檬心，被人榨干了捏成汁，苦涩啊苦涩。

    别人老说，恋爱和失恋真的可以是一瞬间。

    如今算是亲身实践了一下。

    张总不可思议的打量了夏明乔：“夏总监你才多大就就结婚了。”

    夏明乔：“不小了。24了。”

    张总：“24啊……英年早婚啊夏总监。”

    夏明乔：“我丈夫对我很好。我也很爱他。早早结婚也没什么不好。”

    张总：“……”

    他没再说话了。

    总觉得看着夏明乔那爱意满满的眼神，心里就没气，也没什么心思再说下去了。

    他似是释然的抬了抬眉，双手背在身后，眼神还是在夏明乔的脸上多停留了那么两三秒，叹了口气道：“行吧。”

    ……

    到了傍晚

    华清大学校园内

    李子阳和实验室几个同学一起去健身房锻炼。

    跑步机上跑一跑，出一出汗是很不错的。

    “欸子阳，你最近也没锻炼了？”

    “我一直有锻炼啊。在家里锻炼。”

    “哦？”

    正巧跑步机同时停下来，李子阳走到一边拿毛巾和水杯。

    刚拿起来喝了一口，被一个高个子同学搂住肩膀。

    “欸子阳，咱们今天有聚会去吗？有以前的老同学哦。”

    李子阳想了想，以前同学聚会去一趟也是可以的。

    正在他犹豫的时候，那高个子同学趴在他耳边轻声说道：“我给你说，错过就没机会了。有辣妹哦~是很火辣火辣的那种。”

    李子阳楞了下，擦汗的动作都因此停滞。

    他转过头冲着那高个子男同学露出一个温和的笑容：“抱歉我不去了。”

    高个子同学：“欸，子阳，没人说结婚就要老老实实呆在家里对吧。我给你说，这些辣妹一个个的美艳程度绝对不输夏明乔。”

    “你这人啊……”

    李子阳被他缠的烦扰，很礼貌的推开了他，还是一如既往人畜无害的笑。

    “除了明乔，我谁都不会要。你们去吧。我回家了。”

    高个子同学：“……”

    ……

    李子阳从学校出来后去了大商场。

    人潮拥挤，他心情格外的平静。

    买了一些零食水果蔬菜之后就可以回家了。可是呢，不知不觉的竟然走到了玩具店。

    李子阳提着大包小包的站在门口，扫视了一圈后本来都要走的，奈何瞥见了门口的玩偶柜台。

    忽的童心泛滥，他缓缓的走过去，半蹲下来，跟那些可爱的玩偶对视。

    圆圆的，小小的，黑溜溜的眼睛，像极了家里的小金毛。

    他没忍住，就买了三个。两小一大。

    ……

    ……

    ……

    回到家后

    李子阳一进门，小金毛就从远处笨笨的跑过来。

    这小家伙跑的还不是很顺畅，眼瞅着要跑过来了，“啪叽”一下，摔到地上。

    李子阳笑的弯下了眼睛，把手里的菜水果零食放一旁，给小金毛的身旁，放了一只毛绒玩具。

    一咬就能出声音的粉色兔子玩偶。

    小金毛收获了狗生中第一个玩具，开心的不得了。

    马上就咬住，自己在那边玩起来。

    李子阳蹲在那里，温柔的摸了摸小金毛的头：“给你买了两个宠物玩具。下次可不要再咬我老婆的衣服了。”

    话音刚落，夏明乔就穿着围裙走过来。

    她听到这句话后，感觉心里暖洋洋的。

    “老公……”

    “？”

    听见蜜糖般的声音后李子阳马上站起来，跟夏明乔对视后还有点紧张。尤其想起早上的事情又有点害羞局促。

    他咽了下口水，把沙发上那只超大皮卡丘玩偶抱起来。

    这皮卡丘腰胖的只能两只手抱着。

    “老婆送你的。希望你喜欢。”

    7017k


------------

第313章 试婚纱

    “真是一只，可爱的皮卡丘呢。”

    夏明乔双手背在身后，本来目光都在这只巨大的皮卡丘上，可是看着看着还是忍不住微微歪头看看，藏在它身后的李子阳。

    “看到商场卖，就想着给你买过来了。喜欢吗？”

    “挺喜欢的。谢谢你。”

    “喜欢就好……哦那个……”

    李子阳把皮卡丘又放到沙发上，从兜里掏出来口红。他有些局促的看了一眼夏明乔，然后握住她的手，摊开其柔软的手心，把口红放上去。

    “一模一样的。”

    “……”

    夏明乔拿起来看了看，随后忽的盯着李子阳的脸。眉眼间似是藏着淡淡的笑意，但脸蛋还是面无表情的。

    “你那小吊带的话……还没邮过来。你放心是一模一样的。”

    “没事没事~”

    夏明乔往前走了两步，伸手揽住了李子阳的脖颈。

    并没有再多说一句，只是静静的抱着他。

    半晌

    在其脖颈上留下一个鲜艳的红唇印。

    “mua”的那一下，李子阳快速的眨了眨眼睛，他很自然的搂住了夏明乔的纤纤细腰：“我才发现，身边没有你，我是怎么也睡不好。”

    “你少来啊，以前自己在宿舍睡的时候也好好的。”

    “但是有了老婆，就想跟老婆天天睡觉了。今晚别跟狗睡了，跟我睡好不好。”

    说罢，故意拍了拍自己结实有力的胸膛：“我精力充沛！！！”

    “你神经病你。”

    夏明乔红着脸握起小拳拳，轻轻的捶了一下他的胸膛：“又开始了。”

    说罢，迅速转身往餐桌去。

    李子阳笑眯眯的跟过去，二人相继坐下，享受晚饭。

    ……

    ……

    ……

    之后的日子

    李子阳会按时的带着小金毛去医院打针。

    他对这只捡来的小金毛很上心，等又大了一些，便开始进行最基本的训练。

    长得还是很乖巧，说到底没超过三个月，还是算小狗狗嘞。

    现在小金毛听到“坐”“靠”“吃”“伸手”等简单口令，都可以做的很完美。

    这些都比较简单，训练固定位置大小便倒是比较愁人。

    一开始压根不听话，到处拉，子阳一号在家里“散步”，走一圈走下来总是可以踩到。

    有一次夏明乔急急忙忙去上班，“吧唧”踩了一整坨。

    她是又郁闷又生气，但是当时也顾不得那么多，忙忙的换了一只然后继续上班了。

    回家后本来想好好的“教育”一下这只小狗，结果被人家撒个娇，立马软下性子。

    最后还是李子阳铁了心来教育。

    婚礼的事情，是两个人一起计划商量的。

    背景什么的都采用的是星空蓝，主题是神秘的宇宙，装饰嘛，有发着微弱光芒的星星，还有美的各具特点的行星，整体极具浪漫气息。

    当然了，鉴于李子阳本身的优势，他还会把高科技加进自己的婚礼。

    这个时候就会抓紧时间的做自己的超级智能的人型机器人【子阳三号】。

    所以整个三月份，他几乎都在忙着做机器人，还有婚礼。

    中旬的时候跟夏明乔去婚纱店试婚纱。

    以前在电视剧中看过这样的场景，可是当第一次陪着自己的爱人来到这里，难免有些激动。

    以前的婚纱店在他眼里，不过就是刷着白漆的奢侈小屋子。

    如今他眼里，在一个即将举办婚礼的男人看来，是纯真的高贵的，满屋子都是白色巧克力一般浪漫的氛围。

    夏明乔挑了一款去试衣间。

    李子阳就坐在椅子上等待着。

    他不经意间想起来曾经看过的一句话。

    【婚纱其实就是女人心底最温暖，最柔情的一个梦，在女人的心里最深处静静地蛰伏着，随时等待着一阵风儿起，直到吹到心旌摇曳，吹的婚纱裙袂翩翩】

    如今，自己也要让自己最爱的女人穿上婚纱啦。

    “先生，你妻子真漂亮。”服务员小姐姐走过来冷不丁的说了一句。

    李子阳愣了下，看着试衣间的门淡淡的笑了下：“她从高中就很漂亮了。”

    就这句话，又吸引了一个服务员小姐姐。

    “高中……莫非二位是从校服到婚纱吗？”

    李子阳点点头：“嗯。”

    “哇~真幸福。”

    “对啊。好羡慕呀。现在能跟自己初恋就在一起的简直是太少了。”

    “是啊。”

    李子阳一边听着她们说，一边紧紧盯着试衣间的门。

    等到那门稍微开了一个缝，他便“噌”的站起来，略显紧张的咽了下口水。

    其实那一刻，就跟电视剧演的一样。

    新娘穿着纯白的婚纱，站在自己面前，脸上漾着温暖又治愈的笑容。

    只不过，电视剧上新娘的笑容是对全国观众的，而此时此刻，这最美的笑容，仅对自己一人。

    婚纱膨胀着荧洁而纯净的光，那些在夏明乔身上的物件，仿佛生来就沾染了贵族的气息，隐隐含着不可一世的傲慢与神圣。

    一层轻纱柔柔的给褶皱裙上蒙上浪漫的雾，参差不齐的蕾丝花边更显柔美。

    婚纱的设计使夏明乔露出白嫩的香肩。

    这个时候就不得不感叹一下练舞蹈对体态的好处了。天鹅颈，直角肩，穿上婚纱简直太显气质了。

    剪裁得体的婚纱，膨起的裙摆，让她如同坐在云间的公主，优雅华丽，美的让人挪不开眼。

    李子阳都看呆了。

    最后还是夏明乔提着裙摆走过去，摸了摸他的脸，轻声道：“怎么样啊？”

    “……”李子阳盯着眼前的俏丽佳人，一下子觉得自己何德何能能娶到这么漂亮的老婆。虽然平时她的气质就有种高贵人家的千金范，骨子里就透着优雅，但是这洁白婚纱一穿，无疑又提了一层气质。

    李子阳：“好看~”

    他难得的孵出小孩子般稚气的，甜甜的，软绵绵的笑容。

    夏明乔看着，心“突突”的，她又摸了摸李子阳的脸，道：“谢谢老公赞美。”

    李子阳幸福的笑着，伸手抱住了她，把下巴靠在她的肩膀上：“就这一身了吧。”

    “好的。喜欢就好。”

    ……

    几日后，二人穿着纯白婚纱和黑色西装去海边拍了一系列的婚纱照。

    一切都准备完毕后，就等着，婚礼的举行了。

    7017k
------------

第314章 二人的婚礼

    李子阳和夏明乔的婚礼是在星级酒店举办的。

    就按照之前的设计的，蓝色星空主题。

    当亲友齐聚一堂，大家在欢笑中等待着婚礼的开场仪式。

    殷正，叶园园，孟子书，高楚寒还有其他一些大学高中的同学。

    临近婚礼仪式正式开始时，大家的声音很自觉的慢慢放小。

    过了会，负责开启婚礼序章的司仪主持人，就拿起话筒，开始用温柔的声音讲开场白啦。

    主持人：“婚礼正式开始……”

    正中央的大屏幕上一直流淌着漫漫星河，人们最初都是被这耀眼的特效吸引的，但是直到主持人的话结束，一直在场馆角落里默默无闻的小圆球一个接一个倏地明亮起来，场馆内悬挂着的各大行星，也亮起了属于他们的光环。

    配合着舒缓的钢琴曲，主持人推了推眼镜，面带微笑，从容的道：“欢迎各位来到这边参加一场极致的星空主题婚礼。何为极致。为了配合整片星河和黑暗的对比感，整个现场所有的桌布椅套都是黑曜夜的风格……”

    主持人的声音不紧不慢，不急不躁，每一句话都很暖心。

    说了很多，其实大多数人并不会在此刻感叹他的口才，而是选择竖起耳朵听那一句“让我们保持热情，掌声欢迎，新郎登场！！！”

    就跟之前彩排好的一样，李子阳穿着帅气的西装，单手捧着花走上台子。

    他今天特地把额前一点点刘海给梳上去了，可以直接用“帅疯了”这种粗粗的语言来形容。

    他一进来，下面的人不禁轻呼“wow~”“真帅啊。”

    当会场慢慢漆黑下来，光打在身上的时候还有点紧张。

    导致自己脸上的笑容都笑的僵住了。

    不过大体上不影响什么，他还是捧着花往前走去，走到中间，又把另一只手背在身后，十分绅士又礼貌的冲着台下的人鞠躬。

    左边鞠一个，右边鞠一个。

    最后才走到尽头去，来到了主持人的身边。

    主持人要活跃气氛，所以看着李子阳轻笑道：“我们的新郎，真的是帅气。腰板挺得笔直，人还高高瘦瘦的，特别有气质。”

    转头又开始跟亲友们互动：“新郎很帅是吗？”

    “很有气质是吗？”

    “赞同的来拍拍手！”

    气氛又被带到小高潮。

    最后，李子阳背过身去，深深的吸了一口气。主持人看了他一眼，才缓声说了那句大家最期待。

    “有请我们美丽的新娘登场。”

    话音刚落，大门被推开。

    现场又响起了浪漫且舒缓的钢琴曲。

    掌声四起，夏明乔穿着纯白的婚纱，背着柔和的光，走了进来。

    她双手提着裙子，长长的裙摆托在后面，迎着音乐，缓缓的，穿过人群来到了李子阳的背后。

    李子阳听到声音了，双手紧握着，可能他自己都不知道，手心早已经开始出汗。

    夏明乔光是看着李子阳的背影，眼里的深情就快溢出来了。

    她明明拍了拍李子阳的左肩膀，却在他转头的时候，俏皮的故意把身子偏向右边。

    当二人真正对视的那一刻，纷纷红了眼眶。

    李子阳看着夏明乔，微微抬眉，他现在眼里的柔和，就像是秋天看到满长道的枫叶，像是看到冬雪落满山头，春风拂过万里，夏雨滴在荷塘。

    世界一切的浪漫，都凝在他漆黑的瞳仁中。

    他定定的，定定的望着，无数次想象自己在真正的婚礼场上看到夏明乔穿着婚纱，站到自己面前会是什么样的心情。

    哪怕现在没有镜子照着，他也知道，一定有被幸福晕红的脸颊，一定有着被爱陶醉了如星子般的眼眸……

    夏明乔呢，把头发盘起来了，头顶别了白色的公主皇冠，化了精致的妆容，漂亮的让李子阳都移不开眼，她被这样看着，露出了女儿家固有的害羞。

    ……

    当这对新人都站上了自己的舞台，在主持人的引导下，开始了进行爱的誓言。

    李子阳光是拿着自己写的，看着那些文字，鼻头就酸了起来。

    他啊，完全是带着哭腔读完的。

    夏明乔那边，真的是一边心疼他的哭腔，一边被他写的话感动了，泪水在眼眶打转，但是一直忍着没流下来。

    直到到她自己要读的时候，一滴清泪才顺着脸颊静静滑下。

    “李子阳同学，说实在的，这个称呼，我已经很久没有说了。我们俩正式开始说话，是在高二坐同桌开始。还记得吗？那个化学笔记本。上面那一句话，就是开启我们缘分的钥匙。”

    她顿了顿，继续道：“你是天色欲晚，是夜灯朦胧，是四月的红殷桃和暮色里的松，我念之至极，又无法拥入怀中。”

    “当时没敢告诉你，其实这就是我对你的爱意。我一直就暗恋着你。从初中开始情意，一直到了现在。”

    “说实话第一次知道你叫李子阳的时候，会觉得你的名字很普通。但是呀。我念着念着便会笑，写着写着就会觉得很美。”

    “李子阳同学，你真的很好，特别好，你值得我把最真诚最热烈的爱都给你，心随爱动，有始无终。”

    “这句话我对你说过，但是今天我还是想再说一下。李子阳同学，这辈子能遇见你，是我夏明乔的福气。你可以随时随地的问我爱不爱你，我一定会永远温柔的回答你一句，我一直爱你。”

    “李子阳同学，一想到之后的日子是跟你一起度过，我就觉得余生是多么的令人期待呀~”

    既许一人偏爱，愿尽余生之慷慨，愿往后余生，冷暖有相知，喜乐有分享，同量天地宽，共度日月长。

    说罢，是子阳三号，那个超级超级智能的智能机器人从门口走过去来把钻戒交到二人手上。

    交换了戒指，二人接吻拥抱，主持人掌控好了每一个节点的时间，牵动着宾客的情绪，把氛围推向最高潮。

    之后的感恩环节，致辞，香槟塔，切婚礼蛋糕啥的李子阳虽然都是笑的，但是眼眶发红。

    可能这辈子流的泪都没这么多过。

    7017k


------------

第315章 今晚就不用那个了

    夜晚

    李子阳和夏明乔回到家里。

    一天的疲劳让他们俩累的直接躺在床上。

    李子阳四肢摊平，仰着头深深的呼吸着。

    婚礼上的场景，都在他的脑海里跟电影似的，一幕幕的缓缓放映着。

    他是怎么看也看不够，再思念一千遍一万遍也不会腻，还是愿意藏在心窝处那最最最温暖的地方。

    夏明乔躺在她怀里，纤纤玉手拍了拍他结实有力的胸膛：“老公，你今天真帅。”

    “咳咳，你这话就说的不对了。”李子阳故意把她搂的更紧了点，闭着眼睛，声音沉下去：“我哪天不帅了？”

    “少自恋啊。”夏明乔哭笑不得的捏了下他的衣服。

    二人相视一笑，把彼此搂的更紧了点。

    周围很安静，安静到世界就好像只有他们两个一样。

    夏明乔呆呆的看着前方，也想起来婚礼，眉眼弯弯笑道：“谢谢你子阳，给了我这样一个浪漫的婚礼。我会记一辈子的。”

    李子阳：“谢谢你。也给了我一个值得记一辈子的，浪漫的婚礼。我们，算是真正在一起了。”

    “你这话说的，不办婚礼就不是真正在一起了？”

    “额不是不是。我这就是觉得，有个婚礼完整一点。”

    夏明乔似懂非懂的点了点头，细细分析一番后，嘴角微微扬起，露出狡黠的笑容，她撑起身子，拍了拍李子阳的脸蛋：“不完整。还差一件事情。”

    李子阳傻傻的盯着她：“啥事？”

    夏明乔小抿红唇，眨了眨水灵灵的眼睛，酥麻的道：“那夫妻之间的夜晚，还缺什么……你是真的不知道吗？”

    李子阳听见这句话眼神更木讷了。

    他当然知道这是啥意思，只是傻自己竟然没有第一时间想到。

    他立马翻了个身子把夏明乔压在身下，强压住自己的心情，先去柜子里拿东西。

    “欸等等。”

    夏明乔伸手过去捏住他的手腕。

    “别了。”

    “？？？”

    “我准备好了。”

    “？”

    准备好了为什么捏住我的手？

    夏明乔深呼吸一口气，思考良久，抬眼正好撞上了李子阳满目的柔情，一时间慌得都没有遮掩脸上的红晕，反倒轻快的在其唇上小啄一口，旋即嫣然一笑。

    李子阳还楞神呢，夏明乔冰冷的指尖便在他脖间划过，一直到了胸口的第一个衣扣。

    “今晚算了。就不戴了。”

    “咳……”

    李子阳脸一红：“原来你是准备好要个孩子了。”

    看来自己今晚可以……咳咳。

    夏明乔没说话，闷着头抱紧了他，面色绯红：“好了别再说啦……洗澡洗澡……”

    “好的好的！！！”

    ……

    夜又深了些

    这俩人的卧室门紧闭着。

    小金毛乖乖的坐在门口，听着里面的一些声音。

    它应该是好奇，当然也只能是好奇了。

    眨着黑溜溜的小眼睛，垂着耳朵，还是那只小可爱。

    过了会

    子阳三号抱着子阳一号走了过来。

    子阳三号当时设计的时候其实是跟李子阳一样高的，但是后来因为一些其他因素，只好把身高降到一米六几了。

    这子阳三号，脸蛋设计的也可爱，有四肢，基本的家务活都能干，除此之外还会弹钢琴，算是十分智能的机器人了。

    子阳三号把子阳一号放到地上，自己就跟个傻大个一样呆呆的站在原地。

    子阳一号伸手，轻轻抓住小金毛的狗毛：“行-了-走-了-”

    小金毛哼了一声。

    跟着子阳三号和子阳一号离开。

    ……

    ……

    ……

    次日

    李子阳早早的去学校上课。

    夏明乔呢，去了公司上班。

    日子还跟往常一样。

    李子阳一到实验室里就被殷正给抱住了。

    “你干啥，放开我。”

    “哎呀子阳哥哥你——”

    “滚一边去！”

    李子阳一边笑着一边把殷正给推开了，穿上了白大褂：“大早上的，这是干什么？”

    殷正：“我是在想着，你昨天的婚礼是真的帅啊。看的我都羡慕了。”

    李子阳一边开电脑一边笑着：“那你也找一个，找一个自己喜欢的，办一场婚礼。我看你积蓄也不少。”

    殷正叹了口气，收起了那往日嘻嘻哈哈的笑颜，抖了抖白大褂，坐到椅子上：“哪有那么好找。之后在说吧。”

    说罢，伸了个懒腰：“哎呀哎呀，先好好的把研究生读完。然后找个稳妥的工作，搞事业吧。”

    李子阳摇了摇脑袋，带着玩笑话：“曾经的海王，算是收心了？”

    殷正无奈的白了他一眼，啪嗒啪嗒的敲击键盘。

    “你小子不会说话可以闭嘴。”

    “说实话的殷正，我小时候还真的担心你越大这个海王之心越大，大海一望无际，我真的怕你是要做那种受万人唾骂的渣男了。”

    “欸欸欸，你小子。”殷正吸了口气，想反驳他什么，但是以前的自己，确实是个实实在在的海王。

    “我是有原则的好吧。别把我跟那些渣男混为一谈。”

    “哦天，第一次听说海王也有原则。”

    “……”

    ……

    晚上

    李子阳走在路上还在想呢，殷正就只是因为喜欢上了孟子书，就把之前那个浪荡性格给改掉了。

    可是说到底，也没什么结果。

    “哎……缘分呐。”

    李子阳轻笑着。

    “缘分什么？”

    夏枫忽的从旁边的钻戒店出来，跟李子阳撞了个正着。

    噗——！！！

    李子阳瞬间站直身子，一边在奇怪为什么可以随时随地的遇到自己的岳父，一边在想着自己现在是不是意气风发，让岳父眼前一亮。

    “岳父好。真巧啊。”

    “不巧，我在等你。”

    “……”

    这言情剧的展开是怎么回事啊！！！！

    李子阳嘴角的笑容都因为这句话给僵住了，不过很快就调整状态，看着夏枫，一本正经的道：“那岳父是要去家里坐坐吗？”

    “那当然。”

    “太好了我正好要回家做晚饭。岳父留下一起吃吧。”

    夏枫看着李子阳那温柔的眉眼，还有那小太阳一般的笑容，看来自己这张严肃脸也快绷不住了。

    怪不得明乔喜欢呢。

    这笑容确实治愈哈。

    7017k


------------

第316章 女儿你耳朵红了

    “岳父，你、你先坐。”

    二人回到屋子里，便脱下外衣挂在衣架上。

    李子阳马上洗水果摆在茶几上，同时笑着对夏枫道：“岳父，你最爱吃的。”

    夏枫端正的坐在沙发上，说实在的，不愧是当董事长的人，就是有那个领导的气质。

    李子阳看着啊，其实不会怕，只是会心生尊敬。

    由内而外的尊敬。

    夏枫环视了一圈家里，淡淡道：“家还是收拾的挺干净的。话说回来，明乔还没回来啊。”

    李子阳看了一眼表：“快了。岳父你坐着啊，我做饭去。”

    “嗯。”

    夏枫满意的点点头。

    原本还想着这小子要是让明乔辛苦一天下班回来还做饭，实在是要好好说教一顿。

    之前听自己的宝贝女儿说李子阳因为目前在读书，留在家的时间多，所以家务事老是他担着。

    还有点不相信，不过这么一看，确实是像很熟练干家务活的人。

    李子阳在厨房忙活的时候突然想起来了什么，于是朝门口喊了一声：“子阳三号，给岳父倒一杯茶。”

    夏枫听到这话都懵了。

    子阳三号是个什么鬼玩意。

    听着像是……孩子？？？

    莫非自己在不知名的情况当了姥爷？？？

    夏枫满怀期待的冲着里屋看去，结果走出来一个大约一米六几的智能机器人。

    大跌眼镜的同时，发现这家伙的肩膀上，还有一个小的机器人，圆圆的眼睛亮着红光，好吓人。

    子阳三号端着茶走到茶几前，微微发着蓝光的眼睛看着夏枫，开口道：“岳-父-好-”

    夏枫懵了。

    仿佛世界观都崩塌了。

    他认真的打量了一番这个大号机器人。

    通体是白色的，部分地方镶着荧光蓝边，眼睛也是星空一般美丽的蓝色，看着就是颜值很高的机器人。

    感觉这种颜值的机器人只有那好莱坞大片里才会出现，自己这女婿，有两把刷子哈。

    夏枫把茶接过来，喝了一口，跟往常一样，满意的点了点头：“不错。”

    子阳三号：“那-就-好-”

    说罢，转身走到厨房去了。

    李子阳正在“咚咚咚”的切菜，余光瞥到子阳三号，便开口说：“怎么样？”

    子阳一号：“那-老-头-非-常-非-常-满-意-”

    “啧。”李子阳皱起眉头，特地停下手里的活侧身看着子阳一号：‘“说了多少遍了。那是女主人，女主人的父亲。什么叫那老头。子阳一号，我看你就是不懂礼貌。所以我吸取教训后，给子阳三号设计的乖巧型。”

    子阳三号和子阳一号一个对视。

    李子阳又回归到了切菜。

    但是嘴还是不着闲的教育自己的小实验品。

    “子阳三号可不会掰断人家女孩子最重要的口红，也不会纵容小金毛去咬坏衣服。你小子一天天的就知道搞这些不良事件啊。是不是想让我给你点教训你才满意呢？”

    子阳一号虽然一直没说话，但是小圆眼睛的红光正在一点点的变弱。

    最后干脆一个潇洒转身，一脚踏空，从子阳三号的肩膀上掉下去。

    “啪叽”一下，重重的摔在地上。

    李子阳和子阳三号已经见怪不怪了。

    反正当初设计的时候，就把这家伙设计的皮厚。

    ……

    ……

    大约过了20分钟

    夏明乔从外面回来。

    她一进门，也不看看情况就直接喊了一句：“老公我回来啦~老公快来抱抱我~我好想你啊……啊！！爸！”

    夏枫看到她浑身一颤马上皱眉道：“你这丫头，看到你爸这么惊慌失措干什么？”

    夏明乔：“那当然了，爸爸你突然来我家也不通知一声。”

    夏枫：“”就是要的这种感觉。通知了还怎么看你们俩真正的日常生活。

    说罢，别有用意的了看了一眼夏明乔。

    他那张古板的严肃脸，好像在说着。

    【女孩子家家的，一进门就这样，成何体统！！】

    明明把头倔强的转过来，但是过了几秒还是忍不住看女儿，匆匆瞥了一眼道：“你每次回家都这样的？”

    完全是一副老父亲担心的状态。

    夏明乔的性格自然是受不了那一套。她无奈的揉了揉高高的鼻梁，换了拖鞋后走到了沙发边，跟夏枫坐到一起。

    看到果盘有苹果立马拿了一个吃：“爸爸，你这人啊。你觉得你女儿这性格，像是跟李子阳相敬如宾的人吗？”

    夏枫不理解。

    夏明乔：“我呀，要跟他相亲相爱，一辈子甜甜蜜蜜的，做我们喜欢做的事情！！”

    夏枫没好气的斜了她一眼：“矜持一点。你看你这么激动，李子阳压根没出来。”

    “爸，他把门一关，炒菜哪听得见。”

    看夏枫还是多虑，夏明乔便竖起三根手指头，淡淡道：“这个点应该第一个菜炒好了。三二一——”

    话音刚落，厨房门打开，李子阳穿着围裙端了个菜出来放餐桌上。

    “爸，你看你……欸？明乔回来了。”

    夏明乔：“是的~”

    她冲他偏头而笑时，侧颜上的笑容分外明朗，明暗交织的笑靥间，荡漾着繁花盛开的明媚之色，空气里仿佛也浮动着馨香，令人动容。

    李子阳脸上微红，眼神无意间撞到夏枫上，便赶紧点点头笑着：“我继续做饭去了。”

    然后，快步离开。

    夏枫一脸不解的回头看着自己家女儿：“我说明乔，你们这都结婚多久了，他怎么还这么害羞呢？”

    夏明乔长应一声：“那是因为他永远对我都是最初的心动，所以看到就会害羞吧。”

    “那……你呢？”夏枫一边喝茶一边问。

    “我冷酷又优雅的，我才不会害羞呢……哼。”夏明乔露出自信的笑。

    夏枫半信半疑。

    “真的假的啊……”

    “那必须。”

    于是又过了一会，李子阳端着一盘蜜汁茄盒走出来看着夏明乔道：“乔乔我做了你喜欢吃的。”

    说罢就离开了。

    那人说个话总是带着人畜无害，纯净至极的笑容。

    夏明乔光是看的就心跳加速，不过一想到刚才跟老爹的话马上忍住害羞之意，自信的侧首道：“哼哼，我就是很平静的说哈。脸一点都没红。”

    夏枫看了一眼她的耳朵：“脸是没红，耳朵挺红的。”

    7017k


------------

第317章 如果怀孕了，金毛就麻烦你了

    之后三个人坐在饭桌上吃饭。

    夏枫一直点头，实在是忍不住赞赏自己家女婿的厨艺啊。

    “不错啊子阳，你这厨艺一直在进步啊。可以可以。”

    夏枫说着都是低垂着眼，看着面前的菜。

    夏明乔和李子阳同时转头，相视一笑，也没多说什么，继续吃饭。

    吃完饭后，夏明乔原本要洗锅的，但是李子阳给拦下来了。

    “岳父好不容易来一趟，你不如多陪他说说话。毕竟女儿和爸爸嘛，是吧。”

    “……好吧。”

    说完后，夏明乔踮起脚尖亲了他一口，并没有飞速跑开，而是双手背在身后，细细打量着他白净脸蛋上满满染起的红晕。

    李子阳伸手摸了摸被她亲过的脸颊，嘴角扯出笑，但是又不太好意思，笑一下收一下的，令人忍俊不禁。

    “辛苦你了。”

    “害，没事。”

    ……

    夏明乔从厨房出来后，原本想去客厅的，但是忽的想到什么，转身去了二楼。

    夏枫很奇怪的看着她，想着这丫头，不过来跟自己说说话，怎么扭头上了二楼呢。

    大约过了三分钟，夏明乔抱着小金毛一步一步的走下来。

    夏枫看到这只小可爱眼睛都亮了，几乎还不等夏明乔说话呢，他就伸出手。

    夏明乔立马会意，把小金毛递过去。

    看着自己老爸那样一张古板的老脸，怀里抱着小狗狗倒是显现出那么几分温柔哈。

    夏枫抱着的手法很熟练，就跟抱娃娃一样，还时不时的摸一摸小金毛的毛。

    嘴边的那个笑啊，是怎么也收不住。

    就差给配音“嘿嘿嘿，好可爱啊。”

    夏明乔坐在夏枫旁边，淡淡道：“爸，你喜欢它？”

    听到这话，夏枫立马把嘴角的笑容收起来，板着老父亲般严肃的脸：“还可以。”

    夏明乔：“爸，你不要口是心非，你就是很喜欢小金啊。”

    “没有特别喜欢。只是一般的喜欢。要说起来，还是狗崽崽可爱啊。”说完后，夏枫可算是挤出一丝微笑。

    “那爸爸……我能给你商量个事情吗？”夏明乔忽的握住了夏枫的胳膊。

    “你说。”

    夏枫面不改色的看着小金毛道。

    夏明乔：“就是可能之后的某一段时间，要把小金毛放到你那块养一阵了。”

    夏枫：“为什么？你不打算要了？明乔，这样不行啊，养了宠物就要负责啊。你这可不对。”

    “哎呀不是。”

    夏明乔深深的吸了口气，眼神乱飘，为了掩饰紧张只好匆忙的抓起一个苹果握在手里，还稍微用了一下力。

    “爸，我和子阳打算要孩子了。”

    夏枫楞了下，侧首看着她：“所以……万一怀孕了，要我来帮着养狗。”

    夏明乔：“是。爸你有养狗的经验，交给你我放心。”

    夏枫用下巴指了一下厨房那边，道：“子阳呢？什么想法？”

    夏明乔：“他跟我想的一样。毕竟怀孕的时候还要照顾小金，虽然打了疫苗，但是以防万一，还是把狗狗交给老爸你吧。”

    “行。到时候你给我就行。”

    夏枫也没多少犹豫，立马答应。

    “谢谢爸。”

    “没事。”

    夏枫带着感叹的语气道。

    他目光悠悠的看着前方的电视柜，看着上面李子阳和夏明乔几年前去大草原的合照。

    一时间感慨万千。

    “要说当时那个开朗的，漂亮的丫头，当起妈妈会是什么样呢？你小时候鬼点子就多，孩子会不会随你呢？”

    夏明乔很恬静的笑着，眼里似是有一汪平静的湖水，看着让人安心。

    “不知道。一切都是未知数呢。”

    “调皮捣蛋的话，你就有的受了。”

    “……”

    夏明乔无言的笑着，什么都没说，像是依靠一般又握紧了夏枫的手。

    “爸爸，我过的很开心。子阳对我很好，你不用担心的。”

    “啊……是啊。”夏枫一边摸狗，一边沉着声道：“是挺幸福的。”随后缓缓抬眼，弯着眼睛，眼角瞬间蹦出几条岁月的纹：“爸爸希望你一切都好。”

    夏明乔的泪水瞬间溢满眼眶，她不忍眨着这样一双眼睛跟父亲对视，刚刚偏了下头，泪水就哒哒哒的滴下来。

    夏枫用手帮她把眼泪擦干，继续道：“有什么困难就跟爸说，爸帮你。好吧？”

    “嗯。我知道了……”

    “好。”

    ……

    ……

    ……

    大约到十点钟

    夏明乔和李子阳去楼下送夏枫。

    “行了你们回去吧。”

    说罢，关上车窗离开了。

    夏明乔一手挽着李子阳的胳膊，一手还在恋恋不舍的跟夏枫说“拜拜”。

    等彻底走之后，又把头靠在李子阳的肩膀上。

    “子阳。”

    “怎么了？”

    “我在想，我是不是世界上最幸福的人了。”

    李子阳轻笑一声，深深的吐了口气道：“为什么这么说呢？”

    夏明乔：“因为我有一个很爱我的爸爸，一个很富有的家庭，跟自己的初恋结婚，老公对我很好。我也有稳定的工作……”

    顿了顿，摸了摸自己的脸：“还有好看的脸。”

    “你啊。”李子阳没好气的看了她一眼，吐槽道：“之前实验室的人说你是不是美而不自知的类型，我当时就说你是很自恋的类型。只不过平时藏的挺深，一点也不露出来。他们还不信呢。”

    夏明乔：“那是因为在外边我性子都比较冷嘛。在你面前我还是冷冰冰的，那这日子还过不过啦？”

    “过啊。”

    话音刚落，李子阳一个公主抱就把夏明乔给抱起来，转了一圈后，笑嘻嘻的看着她：“你怎么样都是我老婆。我永远都爱你。也希望你能一直爱我。”

    夏明乔双手搂住他的脖颈，好奇的道：“希望？李子阳啊李子阳，你对你自己是多没信心呢？”

    “是有那么一点点嘞……

    “你少来~”夏明乔笑的眼睛弯成了一道桥，一边揉着李子阳的脸一边道：“既然你没信心那我就再告诉你一遍。我一定一定会一直爱着你的。”

    “那今晚要不是试一下为爱低头呢？”

    “……”

    之后，李子阳度过了一个格外“痛苦”的夜晚。

    7017k


------------

第318章 测出来是两条杠！

    深夜

    夏明乔穿着一件大号的白色长t恤，一边照着镜子一边刷牙。

    经过一场激烈的“大战”，她现在头发乱蓬蓬的，为了刷牙就匆匆的把脸上的头发拨到耳后，额头上还有些虚汗。

    好不容易把急促的呼吸给缓平了，才来厕所刷的牙。

    咕嘟咕嘟了一会，把嘴里的水都吐在水池。

    想起刚才的事，她那张白皙秀气的脸上就会蒙上一层红晕。

    要说自己第一次做这种事情还觉得……

    “啊……”

    越想越羞耻，干脆低下头沉思算了。

    半晌

    “啪叽”一下打开水龙头，把嘴上的沫子洗掉。

    “呦！老婆大人好巧啊！上个厕所都能偶遇你。”李子阳忽然站在她后面打招呼。

    这人现在浑身上下就穿了一条内裤，光着个膀子，笑嘻嘻的看起来很有精神。

    夏明乔回头羞恼的瞪了他一眼，嘴巴张开又闭住，把话又憋了回去。

    李子阳：“你咋了？”

    “没什么。”夏明乔低着头默默洗牙缸。

    “咽进去了——”

    “哎呀！！！”

    夏明乔终于还是忍不住回头用小拳拳捶了他一下，那小脸已经红的不行，但还是要冷下脸说一句：“真是的！一天天从哪学来的这些……臭流氓。”

    李子阳嘿嘿一笑，隔着衣服，伸手摸了摸夏明乔平摊的小腹：“那个……”

    “你想说什么？”

    “没咋，就是在想我们什么时候会有个孩子。”

    “孩子是缘分，我哪知道。”

    夏明乔还在害羞呢，一把打开他的手，放下东西回到卧室去。

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    就那样又过了一个多月，到了六月初。

    晴了几日后，可算等到了不一样的天。

    天空阴沉，乌云翻滚，纷纷扬扬的雨丝从天而降，落在青石板铺就的路面之上，地面渐渐湿滑，石板缝隙间的斑驳青苔，变得愈发碧绿，墙角丛生的青草尖端，挂着晶莹的雨珠，又瞬间滑落，草叶变得鲜亮异常，泛着幽幽的碧光，让人耳目一新。

    枫乔公司中午的休息时间

    夏明乔双手环抱在胸前，站在落地窗前，一直望向远方。

    那张脸说实在的，如果没有其他情绪，你永远只会感觉到一个【冷】字。

    尤其再加上年轻有为的财务总监这个称号。

    更是让人不得不产生一种畏惧之情。

    助理小雨走进来，给她的桌子上放了一杯温水。

    “夏总监，天冷了，喝点热水吧。”

    “嗯。”

    夏明乔轻应一声。

    没有立刻转身，目光悠悠的又看了会窗外的景色。

    “总监，你是有什么烦心事吗？”助理小雨问道。

    夏明乔叹了口气，这才缓缓转身，坐到办公桌前，双手握着那杯温水，十分平静的说着：“没事。”

    说罢，小抿了一口。

    忧愁自己没来月经这种事情怎么可能会跟自己的助理说啊！！！！

    “哦对了你最近工作还行吗？”夏明乔贴心的问她。

    “好呢总监。谢谢总监关心。”

    “你要是有什么不懂的就来问我，我会帮你的。”

    “好的谢谢总监。”

    助理小雨很开心。

    虽然这股开心已经很熟悉了，但在心里啊，依然最最最敬佩的就是夏总监了。

    人又美，对职员们又很好。

    简直是理想型的上司了。

    “哇哇哇总监大人！夏总监！！”职员小雪忽的跑到办公室门口，虽然喊得再怎么疯狂怪异到了门口还是安安分分的敲门。

    咚咚咚。

    夏明乔和助理小雨都看傻眼了。

    到底是什么样的事情可以急到这个地步呢？

    夏明乔：“你……有什么事情吗？”

    “总监总监总监！！！！”

    “行了行了你叫一遍就行了。”

    “好好好好。”

    职员小雪捧着一个汉堡走了进来，她的眼很亮，目光全部都集中在夏明乔的身上。

    夏明乔看着来势汹汹的样子还吓的往后退了半步：“你要干嘛？”

    二人之间的距离越来越近，汉堡包的味道也是越来越重。

    期间，助理小雨闻到这个汉堡包的味道都被迷的深深的吸了口气。

    那个时候，就已经在心里想着之后一定要问问职员小雪这个汉堡是在哪里买的。

    可是另一边

    夏明乔的鼻子已经感觉到了深深的不适。

    她甚至蹙了下眉，紧紧盯着那个大汉堡。

    “夏总监大人！你看你看！最新出的汉堡超级好吃。听说你没吃饭，我就给你买了一个吃。”

    职员小雪刚把汉堡拿起来，支到夏明乔的面前，夏明乔就受不了的转身。

    随后迅速跑到卫生间去吐了。

    于是乎

    办公室只留下了迷茫的助理小雨和职员小雪。

    这俩人面面相觑，根本不知道为什么会这样。

    职员小雪虽然心里有愧疚，但是她更想知道原因。

    “我明明见夏总监不排斥汉堡的呀。怎么会……反应这么大呢？”

    她看着看着又把汉堡支到助理小雨的面前说：“味道很难闻吗？或者说是令人一闻就想吐吗？”

    助理小雨闻了闻，很腼腆的笑着：“我的感觉是……很香。可能夏总监有她自己的想法。你也别太担心了，夏总监不会说你的。”

    职员小雪还是很委屈的看着自己的汉堡。

    所以到底是怎么了嘛。

    ……

    过了会

    夏明乔整理好仪容又回到了自己的办公室。

    职员小雪马上走过去道：“夏总监，我错了，我不知道你对这个味道排斥我……”

    “不是你的错。”夏明乔很耐心的道，为了安抚她的担心，还特地用手拍了拍她的肩膀：“是我的问题。这情况不是第一次了。不是你的错，也不是汉堡包的错。”

    “这样吗？夏总监你身体不好吗？要不要去医院看一下。”

    “在说吧。行了你们都出去吧。”

    “是的。”

    等那俩人都出去后，夏明乔揉了揉发胀的太阳穴，有些头晕。

    看来最近自己难受不是李子阳饭的问题啊……真是闻到什么都恶心。

    ……

    怀孕，只是她身体异常中的一种可能，又因为自身也不是那种天天求娃娃的老婆子。

    所以这位女强人，就是很平常的回家买了个验孕棒。

    第二天天还没亮全，就起来测了而已。

    一切都很平静，直到她看到是两条杠的时候，尖叫声震醒了家里的那个男人，子阳一三号，还有那条狗子。

    7017k


------------

第319章 我会做一个好爸爸

    李子阳慌慌张张跳下床，拖鞋都没穿好便跑到卫生间门口，猛地敲着门：“明乔！明乔你怎么了！！！你开门！！！”

    子阳三号扛着子阳一号也来到了卫生间前。

    一个人，两个机器人面面相觑。

    李子阳看里面还是没有动静，紧忙开口道：“明乔！！！！你到底怎么了？别吓我！”

    子阳三号上前道：“应-该-没-事-”

    李子阳：“啊？”

    果不然，下一秒，夏明乔就垂着个小脑袋，似是遭受了什么巨大打击的颓废感。

    李子阳慌了。

    他可能很少会有这种慌张感。

    就好像是一场非常非常重要的考试，你已经等待了很多天的结果，期间经历了各种阻碍，好不容易可以知道了，结果还因为各种情况给拖着不公布。

    煎熬又担心。

    李子阳抬手按住了夏明乔的肩膀道：“明乔！你到底怎么了？你不说话吓死人啊。”

    子阳一号站在子阳三号的肩膀上，觉得自己家主人那个担心的样子属实是太过了。

    没必要的事情。

    这小方头机器人转了转手腕道：“子-阳-我-估-计-她-是-肚-子-痛-女-人-专-有-的-肚-子-痛”

    听到这话，子阳三号迅速亮起好看的蓝眼睛，扫描了一通夏明乔的身体。

    这不扫不知道，一扫吓一跳。

    赶紧收起光，安安分分的看着李子阳。

    李子阳奇怪的看了它一眼：“你咋了？那个表情是怎么回事？紧张什么？”

    子阳三号乖巧的低下头，摸了摸脸颊道：“我好像知道是什么情况了。”

    李子阳：“……”

    “子阳。”

    低头沉默良久的夏明乔忽的出声，可能因为刚睡起来，也可能因为喊那嗓子，所以声音有点哑。

    李子阳：“欸，老婆怎么了？”

    他声音温温柔柔的，眼里都是担忧。

    就见夏明乔缓缓抬眼，素净的容颜像朵盛开是水芙蓉，之后又莫名其妙的微微颔首，娇羞万状。

    “我怀孕了。”

    “啊？！”

    李子阳浑身一颤，再一次捏住夏明乔的肩膀道：“真的吗？”

    子阳三号跟在旁边说了句：“是真的。我看出来。”

    李子阳：“……”

    也对。

    当时是有设过健康程序。

    他侧头看着子阳三号，脸颊忽的被一个小东西给按住。

    李子阳楞了下，回头看着夏明乔。

    “看我。”她嘟囔个小嘴，把验孕棒支给李子阳看：“是吧。”

    李子阳盯着，先是楞了一秒，随后嘴角便不自觉的扬起。

    是笑吧。

    他没感觉到。

    因为这个个笑是发自内心的，感受都觉得是虚无的。

    这算是肌肉记忆？当看到这一幕，脑海里就会意识到自己要当爸爸。或许是宝宝在拍着他的嘴唇，调皮的挤出嘴角让他笑嘞。

    夏明乔一直观察着他的表情。

    毕竟这个第一反应很重要嘛。

    想必是个女人都会关注于孩子的父亲在听到这个消息的反应。

    她眨着大眼睛，看到李子阳柔和的目光，还有那上扬的嘴角，一切的一切都好像是给她打了一个强心针。

    “你开心吗？”

    夏明乔问他。

    “开心，怎么会不开心！”李子阳马上把夏明乔抱起来，激动的转了一圈：“老婆我爱你！”

    夏明乔晕乎，好晕乎。一时间脑袋乱的也不知道是转圈圈转的迷糊，还是因为被幸福的感情冲撞的晕乎。

    子阳三号抬起机械手臂，笨拙的鼓掌：“恭-喜-恭-喜-有-小-宝-宝-了-”

    子阳一号虽然对夏明乔有那么一丝丝的意见，但是呢……

    其实想着她对自己主人不错，一时间好感上来，就亮着红色眼睛把红色爱心投影在白墙上。

    夏明乔和李子阳看到都愣住了。

    李子阳把自家老婆缓缓放下来后，惊喜的摸了摸下那小方块脑袋：“你这小子，可以啊。还挺浪漫。”

    夏明乔都惊讶了。

    她看过无数次那倆小圆眼睛，但是不知道这小眼睛还有这功效呢？？？

    子阳三号看到了也立马学起来，亮着自家的蓝色眼睛，把【恭喜恭喜】二字投影在墙上。

    李子阳开心的又把夏明乔抱起来看着她深情的道：“话说回来了。咱们去医院检查吧。”

    “好的~”

    夏明乔软绵绵的说着，搂住了她的脖颈。

    ……

    ……

    ……

    去医院检查之后，两个人才彻底放下心来。

    确认是怀孕后，李子阳变得格外小心。

    这刚从医院出来，他就生怕夏明乔被人撞上啊，或者走路得摔一跤，时时刻刻都十分的谨慎。

    出了医院，二人来到车前。

    夏明乔看着李子阳道：“老公，其实你太紧张了。”

    李子阳：“必须紧张起来。明乔，你就在家里好好的休息养胎，一切都交给我！放心吧！”

    那跟孩子一般热血的样子，说实话很少见的。

    不过看到李子阳因为自己怀孕这么开心，她自己心里也跟着乐呢。

    “子阳。”

    她绕了一圈，来到前面握住了李子阳的手。

    李子阳车刚刚按到车门上，立马停了下来。

    “明乔？”

    “子阳，我很开心。”

    “我也开心。”李子阳憨憨的一笑，把手轻轻的，轻轻的放在了夏明乔的肚子上：“我们有了我们自己的孩子。我开心。超级开心。”

    “……”夏明乔的小嘴抿成一条直线，她有些遗憾的摇了摇头。

    李子阳不解：“啊？”

    也许往常的她要么就是羞嗔的，要么是平静冷淡的，温柔也有，不过这个时候的温柔并不多见。

    这是一种什么样的表情。

    似是满园的丁香花绽放一般的温婉。

    李子阳的眼神都变得木然了，但手还是紧紧的握着她。

    夏明乔：“我因为你这么喜欢我们的孩子而开心。我因为你这么兴奋而开心。我真的……”

    说着说着身子前倾抱住了他的，在其脖颈间轻轻吐吸：“我真的真的好喜欢你。子阳你一定也是一个好爸爸的。”

    李子阳脸一红，眨了眨眼睛，有些害羞的抱住了夏明乔的腰，温柔道：“嗯。我一定会好好照顾你们的。”

    7017k


------------

第320章 机器人的月嫂

    当天深夜

    夏明乔已经在床上睡觉了。

    李子阳翻了个身子，看着她睡得沉，便轻轻的掀开被子，走下床去。

    就好像做了什么亏心事一样，在黑暗中摸索拖鞋，套上后又捏手捏脚的走出房间。

    一路小跑来到书房后，打开灯，拿出新买的书，认真阅读起来。

    “怀孕后准爸爸要做的事情……”

    他几乎很小声的说着，目光汇聚，看起来十分的认真。

    这个架势，也许写论文的时候都要欠缺几分吧。

    吱呀——

    子阳三号忽的推门进来，并且端着一杯咖啡。它并没有很快速直接的走进来，怕吵到主任甚至开始高抬腿来减轻重量。

    李子阳看到了忍不住发笑的说着：“我说你啊。没必要这么小心翼翼的。”

    子阳三号亮着蓝色眼睛，突突的冒了两下光芒：“可-是-我-怕-吵-到-女-主-人-睡-觉-”

    李子阳无奈的摇摇头：“没事的。是要小声一点，但是也不是这么的小心翼翼啊。又不是扫雷呢。”

    子阳三号似懂非懂的点了点头，笨笨的歪了下脑袋，十分乖巧的说着：“所-以-主-人-你-在-干-什-么-”

    它一边说着，一边把咖啡放到桌子上。无意间看到了李子阳阅读的那一页，便一字一字的读了出来：“怀-孕-后-准-爸-爸-要-做的……”

    李子阳：“这个啊，是我回来的时候买的。说实在的，也是第一次当爸爸，不知道该怎么办。所以买了本书，特别的阅读一番。”

    子阳三号又突突的亮了两下蓝眼睛，道：“所以主人，你是下定决心的了？”

    李子阳不解。

    “什么下定决心？”

    “就-是-说，我-感-觉-你-是-下-了-很-大-决心-要-来-做-一-个-好-爸-爸-的。”

    “原来你说的是这个啊。”李子阳把书扣住，转过身子很认真的看着子阳三号，先是用手背拍了拍它的胸壳，露出微笑道：“我啊，是一定要做一个好爸爸的。好好的对明乔好，让她不要那么辛苦了。”

    说罢，顿了顿，难过的低下了头：“怀孕很辛苦的，这段时间她肯定也是不好受。心里压抑，失落，多疑都有可能。所以我一定要多多的陪着她，陪她度过这段日子。”

    子阳三号虽然是机器人，但是话还是可以听得进去。就像李子阳说的这么多，它那么多系统检测一番后，总结出一句【主人是个好男人】的结论。

    于是它，缓缓的抬起手臂，冲着李子阳竖起大拇指：“主-人-你-是-一-个-好男-人。是一-个-宠-老-婆-的-好-男-人。”

    李子阳诧异了。

    看来自己给子阳三号设计的还是太智能了一些。

    这些动作都会做啊！！！

    吱呀——

    哪知道这俩的声音吸引了子阳一号。

    那小方块脑袋转来转去的，一步一步的走到了李子阳面前来，亮着小圆眼睛说：“子-阳-你-在-说-什-么-”

    “我在说。”李子阳弯下腰，按住子阳一号的小脑袋道：“我在说啊，你这家伙以后少气夏明乔。要是我老婆因为你这家伙生气，影响到孩子了，我立马把你拆了！”

    子阳三号眼睛里的光芒瞬间消失一大半，怯生生的说：“我-不-会-的-而-且-我-一-定-会-帮-着-你-照-顾-夏-明-乔-”

    “是吗？”李子阳挑眉不自信的问它。

    “没-错”子阳一号说着。

    子阳三号这个老实性子也开口道：“我-也-会-帮-助-主-人-你-的--不-用-太-担-心。”

    机器人是没有感情的吧。

    可是此时此刻的声音确实是无比的陈恳和真挚。

    李子阳微微一笑，转过身继续看书：“我以后在学校的时候，明乔在家里有什么需要帮助的，你们就帮个忙。好吧？”

    “没-问-题-”

    这俩机器人异口同声的说着。

    ……

    ……

    ……

    之后家里面，就只剩下了子阳一号和子阳三号这俩，子阳二号呢，就是个手臂，存在感极其低。

    小金毛也被李子阳送到夏枫家里去了。

    他以前在学校上完课还会去实验室做些实验，自从夏明乔怀孕了，他可是实验都不去了，除非是非常非常非常重要的，重要到能决定什么的那一种。

    现在只要上完课了，就回去陪夏明乔。

    另一边

    夏明乔在家里休假。

    她其实很纳闷。

    子阳三号就不说了，李子阳当时设计的时候就把这家伙设计成温柔善良会做家务的好帮手类型。

    什么都会干，而且脾气还好，贼乖巧。

    现在家里的活都是它在干。

    夏明乔坐在沙发上还在想着，要是会做饭了岂不是更加的完美了？

    这都是平常事，另令她奇怪的是子阳一号那个家伙。

    这家伙平时不气自己都是谢天谢地谢的，说话也是互相怼的类型。

    帮忙这种事情压根不可能想。

    如今，这小机器人竟然主动的来给自己按肩膀了。

    “子阳一号，今天太阳是打西边出来了吗？”夏明乔看着胳膊边的子阳一号道。

    子阳一号没对着她说话，只是看着远处的子阳三号说：“啥-意-思。”

    子阳三号放下水盆，格外认真的道：“女-主-人-说-你-今-天-的-举-动-跟-平-常-不-一-样-”

    子阳一号：“我-是-听-了-主-人-的-话-来-照-顾-你-不-然-才-懒-得-理-你-”

    亮着刺眼的红光，说着生气的话，但是手还是在夏明乔身上按着。

    夏明乔温柔的笑了笑：“谢谢你。”

    她压根就没有理子阳一号那些生气言论，而是很感谢这个小机器人做的一切。

    小机器人都有些感动。

    小手指抓住了夏明乔宽松的睡衣，说：“客-气-什-么-有-什-么-好-客-气-的-”

    “是是是。”夏明乔把头靠在沙发上无奈的笑着。

    “李子阳真是个可爱的人啊。设计出来的你，可是比他更可爱啊。”

    “闭-嘴-可-爱-在-我-的-程-序-里-是-被-禁-止-的-词-语”

    7017k


------------

第321章 当长大的他们也有了烦恼

    “欸，子阳。”

    下课后殷正拍了拍李子阳的肩膀：“这么急？”

    说罢，指了指外面的大雨，又递过去一把伞：“雨这么大急急忙忙的……很危险。”

    李子阳抓过伞，一边套衣服一边回答他：“那明乔一个人在家里，我不太放心。我赶紧回家去。”

    殷正看他如此紧张的模样，一时间睁大眼睛愣在原地。

    “也对。”殷正自顾自的说着，一边说一边点头：“怀孕是该好好陪在身边。不过我倒是不担心你什么，你本来就是好好男人的代表。哦对了。”

    他转身从抽屉里掏出来一袋新鲜水果，一手插兜，一手递过去。

    李子阳：“你……这是……”

    殷正带着笑，露出一口大白牙，点点头道：“给你们家明乔带的。人家说怀孕要多吃水果嘛，这不，买了一大袋子。你带回去吧。”

    李子阳接过来：“谢谢你了。”

    其实他还是有些惊讶的。

    毕竟给他通知怀孕也没多久，就可得去买了一大袋子水果给送了过来。

    要说这个大大咧咧的人，还会干这些呢？

    “挺有心啊你。”李子阳笑了笑。

    殷正：“害。”他笑的眼睛也弯弯的，挠了挠头说：“这都是啥啊……我也就买了点水果。之后你要是哪里有困难的，随时找我开口啊。”

    李子阳微微挑眉，带着一股玩笑意的逗他：“你小子真能舍得出来？”

    “这有什么舍不得的？”殷正马上摊开双手，想着摆出那种有钱土豪的样子，但是因为底气不足，又加上年轻，动作加语气难免有些稚嫩。

    李子阳也知道他这段日子赚了些钱。毕竟搞计算机方面的嘛，赚钱还不是很容易的事情？

    不过这家伙家里面比较穷，一切都要靠自己，房子啦，彩礼啦各种，将来用钱的地方多……

    李子阳总是记得这个点，所以一直不会麻烦殷正。而且如果有什么能一起赚大钱的项目，如果可以，一定会想着殷正，带着他一起来。

    第一，是二人有足够的专业知识，第二也是好兄弟之间的互帮互助嘛。

    就像他有时候没时间去实验室，他的工作都是殷正帮着顺手完成的。

    这夏明乔一怀孕，殷正更是主动说有什必须要忙的工作，他就帮着完成了，回家陪老婆才是重要的。

    “咳咳……”看李子阳愣神，殷正忙忙的拍了下他胳膊：“行了行了，你也别再跟我客套了，更不要摆出这样一幅好像是在思考什么重大事情的表情。搞得我心里发憷。”

    “你看看你。身正不怕影子斜，你是不是做什么伤天害理的事情了？”李子阳故意逗他。

    “不可能不可能。咱们家从小教育就是要遵纪守法。行了你赶紧回家去。家里没人，主席她一个人也辛苦呢。”

    “……是……”李子阳笑着，上前一步抱了抱殷正：“谢谢了。”

    说罢又拍了拍殷正的肩膀。

    也许还没等他回一个微笑呢，就赶紧转身打着伞出去了。

    殷正看着，又往前走了几步。

    看着他跑出楼道，自己又走到窗外，看了会细雨纷纷，等到看到自己的伞，目光又缓缓追随过去。

    他其实有时候也挺羡慕李子阳的。

    要说以前的他，活泼开朗，整天大大咧咧的，被老师骂了，前一秒低着头满脸陈恳，下一秒就可以嬉皮笑脸的去打篮球了，从来没当回事。

    他以为，他的世界一直都是可以无忧无虑的过下去，什么都不用太焦虑太担心。

    可是越来越大也发现了，这个人，总是会身不由己。

    他现在不能一心在学校读研了，必须去找一个工作去干。读研学费昂贵，家里又不是大富大贵的家庭，父母不容易，所以一切的开销都必须要自己来努力。

    可是找了几个也没有称心合适的，最近是有些迷茫了。同样的年龄啊，李子阳已经成家幸福的跟老婆生活在一起了，甚至已经是准爸爸。

    自己呢，没有女朋友，更不用说什么结婚这种。

    操心的事情，越来越多。

    殷正嘴角的笑容慢慢收起，偶然间看到了在学校大道上走路的孟子书，他下意识的握紧了拳头。

    一段时间不联系……不知道她现在是在干什么呢？对未来的打算是什么样的呢？工作定下来了吗？学习有难处吗？

    殷正想了很多很多，可是想的越多，曾经被拒绝的场景也像即将浮出水面的小鱼一般，“哗”的一下突出水面。

    他的心就跟被扎一样的痛，虽然痛感不是十分的剧烈的那一种，但是绝对是最最最长绵的那一种。

    要说他以前什么时候有过这样的感受呢？

    “哎……都过去了。”

    殷正努力的，努力的睁大眼睛抬着眉，似是想露出释然的笑，可是他不行。

    他那一口大白牙实在是露不出来啊。

    现在又没人，强颜欢笑又是做给谁看呢？

    视线里，撑着伞的美丽女子，慢慢的走到大道尽头，拐了一个弯，彻底的消失在了他的视线里。

    我还是很喜欢你……哪怕你把我拒绝了……但是只要你身边没人，我那颗炽热的心还是砰砰的跳动着。

    ……

    ……

    ……

    另一边

    某大型商场内

    叶园园搂住高楚寒在给夏明乔挑东西。

    知道夏明乔怀孕之后她可是激动的不行啊，这是要当干妈的节奏吗？

    哇哈哈~想想就好激动啊啊啊啊啊啊。

    高楚寒无奈的推了推眼镜，看着自己俩手上的大袋子，又看了看她手上那一大袋水果干果等，十分冷静的说着：“你买这么多东****能吃的完吗？”

    叶园园：“我觉得这很少啦。”

    高楚寒：“那只是你觉得很少啊。毕竟你是以你的胃口来买的。”

    “啊！你什么意思啊高楚寒，你是嫌弃我吃的多了吗？！！！”叶园园嘟囔起小嘴，眨巴眨巴大眼睛。

    她长得本来就是可爱型，所以只要稍微有点别的情绪，你都会感觉到她是在卖萌。

    高楚寒：“……”

    7017k


------------

第322章 李子阳这么晚怎么不回家

    “啊~高楚寒你说话呀。”叶园园一边说着一边握起小拳拳，轻轻的怼到高楚寒的脸颊上：“你是不是嫌弃我吃太多了。然后觉得我胖了！哼！”

    高楚寒还是面无表情的。

    这家伙啊，永远是一副冰块脸蛋。

    不过再怎么冷淡的人，在看待爱人的时候，眼睛里面的那股柔情还是挡不住啊。

    他看着叶园园，看着看着心就软了下来，眨了眨眼睛，低下头在其额头轻轻的留下一个吻。

    叶园园脸一红。

    高楚寒抬手，用大拇指轻轻的摩挲着她紧皱的眉毛，想着把那皱起的小山丘舒展下去：“你确实是胖了点。”

    叶园园：“……………………”

    还以为他要说些什么呢，明明前一秒还在深情的，以为要浪漫一下下的。

    突然说这个是要干什么呢！！！

    叶园园：“啊？？？”

    高楚寒：“你确实是胖了啊，我实事求是的说的。”

    叶园园：“……高楚寒！女孩子不能听这个话的！！”

    高楚寒马上闭嘴，冷着那张脸，眼神却十分的小孩子。

    这俩对视了大概五秒，他还是忍不住的开口说着：“我这不是说实话吗？”

    叶园园哼了一声，一把抢过他手里的两个超级重的大袋子，毫不费力的提着，一个人气呼呼的往前面走。

    高楚寒马上跟过去，一边紧张的推眼镜，一边看着她道：“但是你胖了我也爱你。”

    吱呀——

    叶园园瞬间停下脚步，看着高楚寒：“嗯？”

    高楚寒非常直，可能比李子阳最最最直的那段时间还要直个几倍吧。

    那李子阳这个人，还不会吝啬自己的爱意，像什么“我爱你”“我喜欢你”之类的句子情到深处自然而然的就说出来了。

    虽然那个时候脸非常非常的红……

    那高楚寒不一样了。

    他是一个非常非常理智的人，是部分医学生里的那种高智商理智。

    所以有什么情绪了，都会压抑在心底的那种。

    让他说句“我爱你”“我喜欢你”……

    除非是表白了，或者是恋爱纪念日结婚纪念日这等大日子，平常从他耳边听到，简直比登天还要难嘞。

    “你说什么？”

    “我什么都没说咳咳。。”

    “你少来，刚才明明听到你说爱我。”

    “……”

    “哈~”

    叶园园瞬间抱住了高楚寒的脖子：“你说爱我啦。”

    高楚寒嘴角微微扬起，随后瞬间平静下来，像是水过无痕，根本发现不出来。

    “又不是没说过……哦对了，这么重的东西你拿着不累吗？”

    “不累啊~这不是很轻的吗？”

    “……”

    高楚寒没说话，只是默默的看了一眼刚才被袋子勒红的手指。

    力气怎么还是这么大啊……

    ……

    ……

    ……

    夜晚

    这俩人到了夏明乔的家里。

    女孩子呢，就坐在一起聊聊天啊。

    从日常聊到学习生活，再从学习生活聊到工作问题。

    反正什么都聊。

    高楚寒那边，是被两个机器人给迷住了。

    他蹲下身，看着那个胖胖的，矮矮的小方块机器人，下意识的问：“你……”

    “我-叫-子-阳-一-号-”

    “……”

    还会说话！！！

    李子阳这个家伙真的是厉害啊。

    高楚寒：“你会做什么？”

    子阳一号亮了下自己的红眼睛：“我-什-么-都-会-做-”

    高楚寒：“真的假的？”

    子阳一号缓缓的抬起头，支起机械手臂，依次弯曲小拇指无名指中指食指，竖起大拇指对着自己：“我是万能机器人。”

    高楚寒没说话，他只是很认真的思考了一番，随后推了推眼镜道：“任何发明家再搞发明的时候，总是会实验。一个成功的发明一定一定会经过无数次的实验。那么只要有实验，就会有试验品。你既然说你叫子阳一号。刚才我看那块还有个白色的身体，眼睛是蓝色的大机器人。”

    他顿了顿，伸手按了下子阳一号的头，随后收回手，很笃定的道：“它一看就是比你精致比你高级很多。如果你是子阳一号，那它，很有可能就是子阳二号或者也不几号。所以你应该是李子阳的试验品之一。既然是试验品，那么就不可能很完美，不完美，又怎么会是什么都会呢？必然会有不足的地方，这样，李子阳他才会吸取教训做出更好的机器人来。”

    子阳一号：“……………………”

    高楚寒：“因此我得出了结论，你这个机器人全不全能我不知道，但是你会撒谎是一定的。李子阳也真是可以，竟然都能设计出这种程序了？我可告诉你啊，撒谎不是一个好的品质。不管是人，还是机器人，撒谎都是不可取的。咱们做人，就要坦坦荡荡，大大方方的，撒谎打肿脸充胖子是不可取的。”

    他滔滔不绝的说了一大堆，子阳一号听得都烦。

    这么多话中，它只对那个【打肿脸充胖子】感觉到了兴趣。

    所以突突的朝着高楚寒亮了两下红光。

    这个红光很有敌意的，意思就是“你刚才说那么多干什么？教育机器人有意思吗？”

    “我-不-是-胖-子-”它倔强的说着。

    高楚寒打量了一番：“你就是很胖啊。如果跟机器人比起来的话……”

    正巧子阳三号蹲着茶水从远处走来，径直走过这俩。

    高楚寒很坚定的点点头，推了推眼镜：“你在机器人里面算是很胖的类型。”

    子阳一号：“你-才-胖-你-长-得-都-没-我-主-人-帅-气”

    高楚寒丝毫不生气：“我本来就没李子阳帅啊。他高中都是校草级别的人物，随随便便的微笑都是某个女孩的青春。”

    子阳一号：“……”

    ……

    这俩在争论着，叶园园和夏明乔听着也跟着乐。

    叶园园：“欸，我说你家里有这个机器人你应该不孤独吧。这么可爱。”

    夏明乔：“除了老掰断我口红，其他时候还是挺可爱。”

    叶园园听着倒吸一口凉气，感叹着：“也就是你有钱啊。要是我天天被掰断口红，我可以哭死。”

    夏明乔没好气的轻笑着。

    “话说，都这么晚了，李子阳怎么还不回来？”叶园园忽的想起来才开口道。

    一时间二人面面相觑，都不知道该说什么。

    7017k


------------

第323章 李子阳在警察局！

    “就说呢。这都几点了，李子阳怎么还没回来？”

    夏明乔一边说着，一边缓缓起身，走到了落地窗前，手指张开，整张手心都按在窗面上，眉目间朦着淡淡的忧愁。

    “没事没事。”叶园园看出了夏明乔忧愁，紧忙走过去，双手轻轻的，按住了她柔弱的双肩，像是按摩师傅一样给舒服的按着：“没事没事~不要太担心啦。”

    夏明乔摇了摇头：“可是这都这个点了，还不回来。”随后伸手把手机递过去：“打了这么多电话也不接。雨这么大，开车该不会是出什么事了？”

    “哎呀呸呸呸。”叶园园表情还是带着笑容的，她觉得这不是什么大事。可是当其转着身子正面对着夏明乔的时候，才发现她竟然是红了眼眶。

    也对。

    关系的深浅决定反应嘛。

    叶园园马上抱了抱夏明乔，一边拍着她的背，一边宽慰道：“好了好了，不会出事的。就是你自己想太多，真的。”

    叶园园之前就看到资料，上面有说怀孕之后会多疑，会焦虑……

    她一直觉得，那是普通怀孕的妈妈。夏明乔应该不会有这样的情绪。她一向自信又骄傲，多疑焦虑这种低气压情绪，她不会有的。

    可是眼下这个情况……这算是担心的有点过头了。

    ……

    另一头

    高楚寒也听见了那俩女人的谈话，马上打了个电话。

    效果跟那俩人一样，都是没人接的份。

    不过他的心倒是十分的平静，平静到好像是沉寂了很久的潭水。

    他看着站在旁边的子阳三号，问道：“你主人还没回来？”

    子阳三号低下头，亮着蓝色眼睛，歪头说道：“主人？”

    高楚寒：“对。你主人还没回来。我看你十分的淡定。”

    子阳三号：“主-人-现-在-在-警-察-局-”

    高楚寒听见这句话甚至有点不敢相信，眯起眼睛看着子阳三号：“你……是不是程序出错了？我说的是你的主人，李子阳。”

    子阳三号立马把李子阳的脸投屏在墙上道：“对-啊-就-是-他-”

    高楚寒：“为什么……在警察局啊？”

    子阳三号：“不-知-道-定-位-显-示-的-那-里。”

    “你说什么？”

    夏明乔听完了这俩的对话，开口打断道。

    子阳三号听到女主人发话了，马上立正身子道：“对。人很安全的在警察局。”

    叶园园：“这人在警察局的……我总觉得……”

    高楚寒：“不可能是无缘无故。可能有好多，犯事的，当然也有可能是举报的，或者办业务都很多。其实也……”

    夏明乔眉头皱的更深了，一直盯着手机看，生怕错过一条消息。不管是微信还是电话什么的，反正等的就是个活气。

    心里慌得好像油锅里炸着千万只蚂蚁，想立马飞奔过去，但是转头一看窗外的瓢泼大雨，心又瞬间冷了下来。

    站在身旁的叶园园看到她瞟了一眼子阳三号，随后捏起手机朝着衣架走去。

    “你干嘛去？”叶园园立马拦住她，眉眼难得正色道：“这么大的雨，开车多危险，你还怀着孕呢！”

    夏明乔泪眼婆娑的，一边微微摇头一边逼着自己把眼泪收回去。

    可能她自己都没意识到现在那副骄傲美丽的容颜此刻是多么的脆弱，雨打浮萍一般，柔弱可怜。

    “会不会是出了什么事？”

    “不会的。明乔你别多想。”

    “我怎么能不多想？那是警察局。还能有什么事情？我怕。我真的怕。”

    说罢，倔强的从叶园园旁边走过。

    叶园园眨着无辜且纯净的大眼睛，“啪”的一声，拉住了夏明乔的手腕。

    夏明乔走的太急，被拉住后身子猛地前倾，随后平稳下呼吸，转头看着叶园园，轻抿着嘴唇，开口道：“园园……”

    叶园园静静的看着她，似乎已经通过她那漆黑的瞳仁看到了一些答案，叹了口气，无奈妥协：“你要是担心，也该是高楚寒过去看着，我在家陪着你。”

    说罢，用眼神示意高楚寒。

    高楚寒马上穿上外套，准备出去。

    夏明乔：“……”

    过了会，子阳三号走过去轻轻的戳了下夏明乔的胳膊。

    夏明乔回过身：“嗯？”

    子阳三号把李子阳的定位给她看。

    “主-人-已-经-在-回-来-的-路-上-了-应-该-五-分-钟-到-家-不-用-去-找-了。”

    三双眼睛立马定格在定位上。

    不约而同的松了口气。

    ……

    ……

    ……

    要说这机器人算的时间就是准，李子阳还真的不到五分钟就回来了。

    一开门进来，夏明乔就扑了上去，双手紧紧的搂住了他的脖颈，轻轻啜泣。

    李子阳钥匙才拔下来，想放回兜里的动作都因此变得缓慢。

    “明乔，我身上湿的，你抱着我小心感冒了。”

    “我不要……你知不知道你不回来我多担心你。”

    “担心我？？”

    李子阳正迷茫呢，抬眼看到了叶园园和高楚寒站到了自己面前。

    一个两个都是担心中又带着点一丝丝的怒气。

    他又微微扭头，看着紧紧抱着自己的夏明乔，心里就只有一个念头。

    要赶紧解释！！！！

    ……

    ……

    ……

    许久

    “所以，你是因为在路边发现一个老婆婆带着娃娃可疑，报了警，结果直接给端了一个拐卖儿童的组织……是做了好事，人家警察把你留下的？”

    高楚寒说完后都不可思议的推了推眼镜。

    这也太戏剧化了吧。

    这种事情……还真可以发生的吗？？？

    李子阳很实诚的点了点头：“对。你们的电话我之所以没接，是因为正好没电了。我又在警察局……”说罢，转头摸了摸夏明乔的头：“其实没必要为我担心的，我的位置子阳三号是可以查到的。没事的。”

    叶园园坐在另一边的沙发上，看夏明乔一直垂下眼帘沉默，便主动开口道：“其实正是因为是在警察局，我们才担心的。而且是……非常非常的担心的。”

    7017k


------------

第324章 就算你进监狱了，我也等你出来

    “没事。”

    李子阳弯着眼睛，笑的格外的温柔。

    “让你们担心了。谢谢你们陪着明乔。”

    叶园园叹了口气，眨着大大的眼睛，拍了大腿，然后站起来穿衣服：“不用谢。朋友之间客气什么。既然你平安归来，那我们就走了。”

    高楚寒也跟着她一起站起来，边站起来边套着衣服。他那个冷冷的性子本来是不想说话的，可是非要跟李子阳对视上，不得已的开口道：“子阳，下次可不要再让主席这么担心了。这次，得多亏你们家机器人。哦对了，你那个机器人做的挺好的，有没有什么秘诀啊？”

    “咳咳！！”

    叶园园故意咳嗽，示意高楚寒适可而止。

    不要在这个场合，聊一些科研。

    简直太没脑子了好吧。

    高楚寒马上乖乖的闭嘴，跟着叶园园离开了。

    ……

    ……

    ……

    等送完这俩人之后，李子阳就忙忙的回到了夏明乔的身边。

    这俩人都坐在沙发上，面面相觑，彼此无言。

    夏明乔的眼很平静，不悲不喜，但是浓郁着满满的深情。

    泪水还在眼眶打转，感觉下一秒，哪怕只是轻轻的，轻轻的一个呼吸，泪珠就可以“啪嗒啪嗒”的滴落下来。

    李子阳看着，马上握住了她微微颤抖的手，极其耐心的说：“老婆，别难过了。咱们开心一点。你看，我这不是好好的坐在你身边吗？”

    “子阳。”

    夏明乔咬了下红唇，微微蹙眉，难过的回应：“我感觉我现在是越来越离不开你了。”

    李子阳睁大眼睛，楞了下：“啊？”

    夏明乔想起来刚才的情绪波动，哪一分，哪一秒在思考些什么，那个时候的心情是什么她都可以回忆的很清楚。

    是噩梦一般的回忆。

    心就跟失重一般，难受的跳动。

    每跳一下，都像是在过生死门。

    “我怕你出事。”夏明乔说着，又摸了摸李子阳的脸：“我真的怕。我怕你出事了，就留我一个人孤单单的在这世界上……”

    忽的意识到不对，摇了摇头，缓平语气继续道：“不对……还有孩子。你出事了，我真的不想活了你知道吗？”

    “别。”李子阳把夏明乔揽入自己的怀里，温柔的拍了拍她柔软的身躯：“别说这样的话。我不会出事的，你……你也是，更不许说什么要跟着殉情这种糊涂话。”

    最后一句话想要动气说的，可是看她眼眶红红的，眸光都是憔悴，也就没忍心。

    夏明乔眸光渐渐失去原本的光泽，有气无力的：“我以前也不知道我这么敏感，会想这么多。甚至也是第一次知道自己想象力这么丰富。”

    李子阳：“想象力丰富？”

    夏明乔：“子阳三号没告诉我你的位置时，我就担心你是不是出事了，跟人家撞车了，身体受伤。想着如果你受伤了瘫了或者什么，我就照顾你一辈子。你要是死了，那我的心，也就跟着死了，整天跟行尸走肉一般的在这世界上活着也没有什么意思……”

    “欸。”

    听着她又要悲观的说些什么【生死与共】的话，李子阳忙忙的阻止了她。

    夏明乔被打断后把话咽回去，接着后面说。

    “后来，子阳三号说你安全的在警察局。我又想，你是不是不小心把人撞了，被警察抓了。”

    李子阳无语了眨了眨眼睛，吞了吞口水：“你这……想象力是有点丰富啊。”

    “但是那也没关系”夏明乔马上直起身子，苍白的脸上还有星星点点的泪痕，头发有些凌乱，优雅矜贵的气质早就被这股莫名的柔弱易碎感给压住了。

    “你就算进监狱了我也会等你。等你出来。我们继续过日子。”

    “明乔……”

    “因为我知道你不是故意的，你不是坏人。我一定会等你，等你出来。不会离开你。”夏明乔哭着哭着，就笑了。

    可能她都觉得自己那个时候的幻想，是多么可笑吧。

    李子阳愣住。

    夏明乔以前都是很理智很成熟的，就算有小孩子稚气的时候也是跟自己撒撒娇啊什么的。

    很少会说胡话或者是干一些天马行空不切实际的事情。

    他知道夏明乔现在是怀孕了，受荷尔蒙影响导致的焦虑不安，压力过大甚至有一点烦躁。

    就算是处在这样的一种情绪里，她还是深深的，深深的爱着自己，不容置疑的爱着自己。

    又是殉情，又是说出等自己出监狱。

    这些狗血剧情都能想得出来，而且竟然也承诺可以做的到。

    说的时候眼神坚定不已，一字一句都好像是刀刻下来的誓言一般。

    李子阳在那一秒想了很多很多。

    他甚至想到了上一世后续的故事。

    不管哪一世，夏明乔暗恋自己都是铁打的事实。一直暗恋一直深爱也是事实。

    那一世的自己早早出车祸死亡，她必然是知情的。

    无数个夜晚都会想过，那个时候的她，知道自己出车祸会是什么样的心情，之后又会是怎样的生活。

    如今看来，都是毫无意义的猜测。

    李子阳的嘴巴张开又闭住，似是要说什么但是泪水忽的朦住眼睛，话卡在喉咙间。他深刻的知道只要说一个字就是哭腔。

    哭很丢人的。

    老婆本来就难受，自己再流眼泪算是什么情况。

    可是……

    “不管什么时候……只要一想到那个时候的你，我就会很难过……又后悔，又难过。我觉得你太可怜了。”

    李子阳说的声音太小，还带着一丝丝的哭腔，夏明乔根本就没听清楚说的是什么。

    “你怎么了？”夏明乔摸着他的脸，手指感受到了一点湿润，马上抱紧了他。

    李子阳呢，轻轻的吻掉了她脸上的泪水。

    “老婆对不起让你担心了。你放心。我下次一定把手机充好电不会让你多想了。”

    “……”

    “但是你也要答应我。好好的养胎。不要想这些有的没的，我给你说我，我的劫已经过了，将来会长命百岁，跟你白头偕老的。”

    夏明乔听着笑出了声：“什么劫啊？你当你还是算命先生嘞。”

    李子阳嘿嘿一笑：“是啊。我懂一些的嘛。我可是算过的，我跟夏明乔会幸幸福福的在一起，我们的孩子也会茁壮成长，我们一家子都会幸福下去的！”

    夏明乔看他孩子般的玩闹，宠溺的浅浅一笑：“嗯。会的。一定会的。”

    7017k


------------

第325章 子阳你累吗

    到了10月份

    博士第二年刚开始没多久，实验室的事情就让李子阳忙的不可开交啊。

    他现在可是研究所的大名人，感觉任何事都要他过一遍。

    但是这家伙又不是无官一身轻的类型，家里面还有个怀着孕的老婆等着呢。

    殷正看到这个情况，马上过来帮他。

    二人一起做的话，工作进程会稍微的加快一些。

    ……

    另一边

    夏明乔的母亲兰芷然是专门从祁市过来照顾她。

    李子阳的母亲刘文洁来照顾了一段时间，后来因为要忙着两手活抽不出来时间，只好先回去。她对夏明乔也是宠爱有加的，毕竟是捧在心尖上的儿媳妇啊。

    夏明乔跟自己老妈兰芷然在家里过的那更开心的。

    怀孕期间，李子阳一出门上学，她一个人呆在家里面，每天面对着那俩傻机器人，说来说去就是那些话，语调也是冷冰冰的，实在是没意思。

    那妈妈一来就好多了呀。

    有人陪着聊聊天。

    兰芷然在京都有房子，想着在这里住下也不方便，晚上从来都是回自己的家。

    李子阳下班回来后，简单收拾一下就会坐在夏明乔旁边陪着她。

    李子阳看着她的肚子，也会感叹一句：“时间挺快的。四个月过去了。肚子的话……也有点了。”

    说着说着就上手，轻轻的摸了摸她的肚子：“你一直都挺瘦的，高中就瘦，大学也没胖，结婚后身材还是一如既往的苗条。他们都说啊，你这样的人，这个时候就显怀了。”

    “……”夏明乔的后背靠在沙发上，一手拿着苹果，一手拿着遥控器，眨了眨水灵灵的大眼睛，把苹果咽进去道：“你……”

    李子阳楞了下，看着她的红唇，微微前倾脖子，满眼都是好奇：“我？我怎么了？”

    “你不累吗？”夏明乔很平静的问他

    “哈？”

    李子阳不解。

    他直接挺直身子，眼珠子看了看左边，又看向右边，最后才想清楚道：“照顾你是丈夫该做的事情，哪有什么累不累的？”

    夏明乔摇了摇头，吃了一口苹果还是静静的看着他。

    她清丽无双的容貌倒是没有其他的情绪，那双眸子神秘且漆黑，看不透现在究竟在想什么。

    李子阳：“我真不累的。”

    李子阳以为她不相信自己的，赶紧拍了拍自己的胸脯道：“我真的不累的。”

    夏明乔：“我说你在学校学习啊，还要去实验室上班学习什么的。不累吗？”

    李子阳愣住了。

    他以为夏明乔问的是他照顾怀孕的老婆累不累。

    哪知道这一句【累吗】是在问自己的生活。

    没有什么其他的外因，就单单是自己的生活。

    “我……”

    这样的问题没办法让他第一声说出口。

    犹豫也就几秒钟的时间，看着夏明乔清亮如水的眼睛马上道：“不累的！你老公我这么聪明，哪有什么事情能难到我的，对嘛？”

    李子阳说的眉飞色舞的，对自己是满满的自信中带着一点点的小嘚瑟。

    夏明乔看着他的眼睛，若有所思的点点头。

    “真的吗？”

    “那是真的。我还能骗你？”

    “你-骗-人-。”子阳一号忽的从沙发最角落的枕头空隙爬了出来，一边晃着方块的小脑袋，一边吐槽。

    李子阳皱着眉头一把抓起它，朝远处喊了一声：“子阳三号。”

    “主-人-什-么-事-情-”子阳三号瞬间从里屋出来，规规矩矩的站军姿，站到了电视机旁边。

    李子阳用投篮的姿势把子阳一号让给子阳三号，随后潇洒的挥了挥手：“带着走远点。小心下次我一屁股坐死。”

    子阳三号：“主人。”

    李子阳：“还干什么？”

    子阳三号：“你一屁股是坐不死子阳一号的。子阳一号是机器人，你的屁股如果硬要坐到上面，受伤的只会是你的屁股。”

    李子阳：“……”

    夏明乔坐在他旁边听得实在是忍不住笑出声。

    她朝着子阳三号挥了挥手：“行了行了你回去吧。”

    子阳三号突突的亮了两下蓝眼睛，马上转身抱着子阳一号离开了。

    李子阳惊讶的挑眉：“真是神奇啊。这才多久啊，就会这么听你的话？”

    夏明乔叹了口气，她看起来有些疲劳，舒舒服服的靠在沙发上，眸光尽显慵懒：“也是你之前给他们说的要的对我好啊。而且我这天天呆在家里，睁眼闭眼都对的是这俩小机器人。你说，感情会不会加深呢？”

    李子阳：“机器人，是没有感情的。他们是会按着命令办事。”

    他十分实诚的说了。

    夏明乔斜了他一眼，伸手捏住他的脸颊：“你啊，浪漫一点嘛，就不能想着它会因为相处而有感情吗？”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“这俩机器人对你这么好。我总觉得他们是有感情的。”

    看这天真烂漫的样子，李子阳也不忍打破，马上变得笑眯眯的，重重的点头。

    因为笑容会让脸上的肉鼓起来，夏明乔不得已松了手，问他：“之前的话还没说完呢。你实验室的事情累不累呢？”

    “不累的。”

    “你骗人。”

    “……”

    “李子阳，你知道吗？你这个人，真的不会骗人。也许你会骗吧，但是我总是能看出来。”

    夏明乔的声音越来越柔，眼眸深情如秋，摸了摸他的脸颊。

    “挺忙的。我看出来的。”

    “……”

    李子阳咧着嘴角，不想叹气但气息还是控制不住的加重了一些。

    他抬眼看着夏明乔，轻轻的帮她理了理脸上的碎发：“工作是比之前重了点，但是没事。”

    听到真实的答案了，夏明乔浅浅一笑，抱住了李子阳，摸了摸他的后脑勺：“头发也长了。”

    李子阳像个小孩子，享受着这份温暖。他把下巴抵在夏明乔的肩膀上，又短又重的“嗯”了一声。

    “记得把头发剪了。你以前的头发总是精精神神的，你看你现在……”夏明乔摸了摸他的胡子，脸上笑意更甚：“难道真的要往颓废大叔那边发展了吗？”

    7017k


------------

第326章 爱是抚摸你不漂亮的地方

    “不可能颓废大叔，我才23好吧。正值热血青年呢，况且，就算将来变成大叔了，我也是个帅大叔。”

    “帅大叔，是要去迷小妹妹吗？那人家那些青春靓丽小妹妹就喜欢你这种成熟有魅力的大叔。”

    夏明乔故意刺激他，嘴角扯了一下想笑的，但是一想如果笑了这个戏就演不好了，只好抿着嘴唇，继续看着李子阳的反应。

    李子阳是慌了。

    明明自己说是帅大叔的，怎么说着说着就变成帅大叔吸引青春靓丽小妹妹了。

    “明乔我……”

    “……”

    他刚想说话，夏明乔便摸了摸他的胡子，用亲昵的行为打断了他的发言。

    “你看你累的，都不修边幅了。再这样下去，你真要变成教科书了。”

    “什么教科书？”

    “你不知道啊？”

    “不知道。”

    夏明乔没好气的瞥了他一眼，转过身一本正经的道：“学生时代的教科书。你忘啦？上面的名人图片。最简单的就是普朗克了。年轻的时候多帅，那张带着单片眼镜的侧颜照让我至今难忘。可是啊，后来就变成了那样。”

    李子阳想起来书里面那张头发炸起来，胡子拉碴的的男人，无奈地轻笑一声。

    夏明乔：“教科书上的秃头，不修边幅的大叔普朗克，其实年轻的时候是一位长相帅气，多才多艺的文艺青年，不仅会弹钢琴，而且擅长文学，还写的一手好诗……啧啧啧。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“还有美国著名的犹太裔理论物理学家费曼，德国著名数学家克莱因，著名物理学家海森堡……等等等太多啦。一个个活生生的例子太多。”

    说罢，用手指戳了戳李子阳的脸蛋：“你看看你，要不是五官底子好，这邋里邋遢的样子，谁能想到你以前是校草级别的人物。我当时可是因为你一个笑容就小鹿乱撞，春心萌动呢。”

    这话莫名熟悉呢？

    李子阳挠了挠后脖子，不好意思的笑了笑：“好，我都听你的，头发我会剪，胡子也马上剃。整天收拾的精精神神的。”

    夏明乔：“你自己收拾的精神，想必做事情也是精力充沛。”

    李子阳点点头。

    看都安排妥当后，夏明乔又从水果盘拿了一个桃子吃：“子阳，我想听你拉小提琴了。”

    “行。想听什么？”

    “《匆匆那年》的小提琴版。”

    “好。”

    ……

    李子阳已经很久没有拉小提琴了。可能他自己都不记得上次碰小提琴是什么时候。

    每天的事情很多，实验室研究所，家里面大大小小各种事情，大脑把一切空挡时间都排的很满，满到根本不会空出一个格子去让他站在窗户边，沐浴着午后的阳光悠闲的拉一曲小提琴。

    不过既然夏明乔要听，那就拉上一曲。

    他的技术很好，曲子中蕴的情感总是似溪水潺潺慢慢的流入听者的心房。

    夏明乔看着站在对面的他，一边竖起耳朵听着，一边把手放在肚子上。

    悄咪咪的说了句：“宝宝，爸爸在给我们拉琴呢。”

    ……

    许久

    夜又深了些

    二人躺到床上。

    夏明乔用枕头垫着后背，打开床头灯静静的看书。

    李子阳躺在旁边，手枕在后脑勺上，有些木然的看着天花板，也不知道在想些什么。

    夏明乔瞥了他一眼，淡淡道：“小提琴拉的挺好听的。”

    “嗯？”李子阳如梦初醒一般的睁大眼睛，转过头看着她：“你说这个啊……谢谢夸奖。”

    夏明乔腾出一只手来摸了摸李子阳的脸：“子阳，生活不只有柴米油盐酱醋茶，还有琴棋书画诗酒花，如果你觉得忙了，心烦了，音乐可以缓解情绪的。”

    “我没心烦，也不是很忙。”李子阳很倔强的说着。

    夏明乔宛然一笑，这下是彻底的把书放到了床头柜上，盯着李子阳道：“我早说了，你不适合撒谎。本来就不是油腔滑调的性格，老老实实的人说个别的话一眼就能看出来。”

    李子阳：“……”

    他的眼睛还是呆呆的看着天花板，动作呢，也跟之前一样，什么都没变化。

    似是经过格外漫长的思考，嘴巴半张，开口道：“我其实也没什么多余的想法，就是觉得日子还是这样过的。只是最近感觉身体越来越重，人脑子也是晕晕乎乎的。我真的觉得没什么的，可是当你问我累不累的时候，我这个心，很明显的受了触动。”

    夏明乔没说话，很耐心的听着。

    怀了孩子后，她的性格明显的温柔了很多。

    可能也是为了孩子要控制情绪吧。

    “呵……”

    李子阳想明白一件事，像是自嘲似的笑了一声。随后眨着清亮的眼睛，看着夏明乔说：“明明应该是我天天关心你，怎么到头来变成你来关心我了？”

    夏明乔：“哪有什么明明和应该？夫妻之间，本来就是互相关心的。你知道我怀孕要付出多一倍的关心和疼爱是因为你好，你对我好，你爱我。也不是一定怀孕就要把你吆喝来吆喝去的，那不是老公，是奴隶了。”

    李子阳听到这话心里甜蜜的很，直直的看着她的脸，又歪了下头，换个角度看看。

    半晌

    忽的掀开被子从床上坐起来，去隔壁屋拿了一瓶橄榄油过来。

    夏明乔问：“橄榄油？”

    李子阳立马挤了一点到手上：“对。我真是个笨脑子怎么才想起来。人家说这个时候就可以给你涂了。”

    说着说着低下头，嘟嘟囔囔的：“女人生孩子对身体损伤太大了。各种方面，我都数不清。但是你放心，我一定会好好照顾你的。我给你好好涂这个油，我不会让你的身上长一条纹！”

    “长了你就不要我了。”

    “不可能。”

    李子阳说的格外笃定。

    “爱是什么？老婆，你知道吗？”

    夏明乔听笑了：“这……怎么突然问这个？”

    李子阳看了她一眼，伸手帮她解睡衣扣，一个接一个。

    “爱就是抚摸你不漂亮的地方。我爱你是深刻到骨子里的爱，才不会因为那些东西而变化。我是怕，你这么爱美，将来看到了，心里多难受啊。”

    7017k


------------

第327章 第一个结婚纪念日

    “行了明乔。”李子阳说的自己都有点小难受，抬眼看着早已经泪眼朦胧，红着脸颊的夏明乔，轻声一句：“把衣服脱了吧。”

    他也只是给夏明乔解了三个扣子，到胸那块便很自觉地的停手了。

    夏明乔：“……”

    也许她听到李子阳之前的那一番情话，已经深深的沉浸在了这浓郁的情意里，像是吃了一颗橘子糖，甜甜的，又好像看了一场不惊扰美梦的雪，控制不住激动的心情正涌上心头。

    甚至想过，此时此刻，世界上最幸福的人，有没有可能就是自己呢？

    可是呀，这后一句【把衣服脱了吧】就是破坏气氛的利剑，咔咔咔的把迷雾破开。

    夏明乔回过神来，捏住了李子阳的手道：“你说什么？”

    李子阳现在把橄榄油都抹到手上，还时不时的“摩拳擦掌”，准备给夏明乔进行按摩。

    夏明乔俏脸微红，忍不住的害羞起来：“脱衣服……”

    不管何时何地，只要听见自己家老公对自己说这句话就会露出小女儿般的娇滴滴。

    她下意识的把被子往上扯了一下。

    李子阳看到之后，嘴角带着笑意的皱了下眉头：“你这是干什么？我是要给你涂橄榄油的。那肯定是要脱衣服啊。”

    夏明乔：“哦……”

    闷嘟嘟的应了一声，之后又是没有动静。

    李子阳：“哎呀老婆。快点快点。”

    夏明乔：“我知道了。”

    她低下头之后默默的把睡衣扣子一个一个的解开了。

    李子阳看着看着挺直了背，露出浅浅的笑颜，郎声道：“以后啊，我都会给你涂橄榄油。会好好的爱护你的身体，好好的爱护你。”

    夏明乔的脸烧的通红，低着头沉默不语。

    ……

    ……

    ……

    次日

    李子阳早早起床去学校上课。

    刷牙洗脸穿衣服……

    一切收拾完毕，走到床边歪着头看看老婆的睡颜。

    黑发垂散在脸上，精美的容颜半遮半掩的，看的人心砰砰直跳。

    李子阳伸手给她盖好被子，这马上就立冬了，可不能给冻着。

    将被子往上扯了点后，大手轻轻的放在被子上，手平掌在被子上，时不时的摸一摸。

    “好好睡觉吧。”

    说罢，转身出门，并将卧室的门给带上。

    一出去就看见了子阳三号站到自己面前。

    “我去……你想吓死我？”

    李子阳指着它那突突的蓝色眼睛说道。

    子阳三号很乖很老实，伸手指了指卧室的门问：“女-主-人-还-在-睡-觉-吗-”

    李子阳转头看了一眼，然后转过头看着它，竖起食指抵在嘴唇上：“是的。所以你们要小声一点。”

    子阳三号似是收到了什么重大的任务，马上立正，手贴在大腿上，突突的亮了两下眼睛：“是-的-”

    李子阳：“我都让你小声一点了！”

    子阳三号：“哦”

    李子阳没好气的看了它一眼，感叹着：“好在把你设计的乖巧老实，而且工作能力还强，我不在的时候，你是真的能帮上明乔忙。而且还能管住子阳一号，不让它再为非作歹……”

    一说到子阳一号，他这额头就冒青筋，强行控制住情绪后拍了拍子阳三号的肩膀道：“哦对了我今天学校事挺多的，回来估计都要十点多了，有什么事，你就多照顾着些。”

    子阳三号：“好-的。”

    李子阳：“哦还有。”

    这是个操心的命，刚走了几步转个头又开始叮嘱。

    “咳咳……那个，今天是什么日子知道吗？”

    “我-知-道。这-是-我-的-大-脑-里-很-重-要-的-事-情。夏-明-乔-的-生-日-还-有-结-婚-纪-念-日”

    李子阳嘻嘻一笑：“那就行。记得帮我都布置好，一切都要神神秘秘的，等我回来哈。”

    子阳三号：“主人你放心我办事你放心。”

    “确实放心。好了。没你事了我走了。”

    “主-人-再-见-。”

    它看着李子阳走之后，马上开始收拾屋子，拖地扫地擦灰……

    只要是家务，没有它不会干的。

    每次夏明乔起来都能看到一个一尘不染，跟昨晚完全不一样的家。

    “哦……天哪。”

    她迷迷糊糊的抓了抓乱蓬蓬的头发，又揉了揉眼睛，看着正在洗水果的子阳三号道：“子阳三号真是辛苦你了。”

    子阳三号直起身子看着她：“没-事-的-女-主-人-这-是-我-应-该-做-的-你-放-心-我-一-定-会-做-的-很-好”

    夏明乔点点头，洗脸刷牙去了。

    此时此刻子阳一号从小卧室出来，缓缓的迈着小短腿，走到了客厅，仰起头看着子阳三号。

    “早-上-好-啊-子-阳-三-号”

    “好-”

    “要-不-要-我-帮-忙-呢-”

    “那-也-行，帮-着-我-一-起-干-活-吧-”

    子阳一号个头小，干不了什么重活，不过一些力所能及的，像是递个东西啊，它还是可以做的。

    它那小小的身体一直跟着子阳三号。子阳三号走到哪，它就跟到哪。

    子阳三号已经叮嘱过它不要跟的这么近了，可是子阳一号觉得这没什么，就没太在意。

    果不其然，这俩走到厨房的时候出事故了。

    子阳三号被子阳一号给绊倒了，这单单的摔一个还好，可是偏偏手上端着一盆水！！

    “哗啦”一下，浇到了这俩机器人身上。

    子阳一号根本不能沾水。

    那子阳三号的话，不能让大量的水进入胸膛……

    总之，这一盆水直接“杀死”了两个可爱的机器人。

    夏明乔听到声音后慌慌张张的从卧室走下来，看到两个机器人倒在水泊之中微微蹙眉，沉重的迈开步子往前走了些，不可思议的看着这一幕。

    要命了……

    这怎么……感觉如此熟悉呢？？

    夏明乔按着睡裙蹲下身，心疼的看着这俩，缓声道：“你们……还好吗？”

    她虽然不懂机器人吧……

    但是也不傻。

    看着这俩连灯都不亮了就知道一定是出事了啊！

    7017k


------------

第328章 你还不想想孩子名字？

    可是在学校实验室里工作的李子阳毫不知情。

    他还想着买一大束玫瑰，走入子阳三号布置的浪漫场景，为夏明乔过一个难忘的结婚纪念日。

    光是想想她美丽的笑颜，嘴角就会带着格外幸福的笑容。

    殷正看到了还吐槽他来着，用手指敲了敲他的电脑桌：“欸子阳同志，我真是后悔没有带镜子。”

    “你带那东西干嘛？”

    “照照你。看看你现在那嘴角是不是要咧到后脑勺上了。”

    一边说着，一边向他投过去一个没脾气的眼神。

    “老婆生孩子还早呢吧。这么开心，是在想孩子的名字吗？”

    李子阳楞了下，他用食指扣了扣自己的嘴角：“倒是也没想那么多。我只是在想今天是结婚一周年纪念日而已。”

    殷正惊奇的睁大眼睛，好像有多不可思议似的。

    “你还不想想名字？难道非要等出生那天在想是吗？”

    李子阳听着好像是有点道理。他呆呆的看着电脑屏幕，又看了看自己的鼠标，刚转头想看着殷正说话来着，就被那个滑头给打断了。

    “咋的？子阳你该不会想着男孩叫李屏幕，女孩叫李鼠标吧。”

    “滚！”

    李子阳没好气的笑着，用手揉了揉太阳穴，眼神突然变得深邃了些：“我还真没好好的想。要说最近忙的。”

    殷正：“其实也没必要太自责懂吗？明乔是不是四个月？这不是还有一段时间可以给你想嘛。不急不急。”

    李子阳用手拄着脑袋，一副慵懒的模样，用手指了下殷正，笑着：“那殷正你来给我们取个名字？”

    “那可不行那可不行！”

    殷正连说两遍，要不是觉得第三遍不押韵干脆再多说一遍了。他眯起眼，贼精贼精的模样看着李子阳：“这等终身大事，我怎么敢掺和啊。对吧，我又没有文化。我的文化全用来学计算机了。”

    李子阳：“谁说让你真的取了，我就是让你说一下。看看如果是你取的话，你要取什么样子的名字。”

    得到允许后殷正二话不说开口道：“李二狗，李三丫。”

    “我让你好好取………………”李子阳握紧了拳头，这六个字几乎是从牙齿里面蹦出来的。

    殷正挑了下眉，还在贱兮兮的问道：“咋样？是不是非常非常的有意思。”

    “我让你好好取……”

    李子阳冰冷的眼神扫射过去，殷正立马直起身子正经起来：“行了行了，淡定淡定。好好取就好好取。”

    李子阳：“……”

    殷正：“你看吧，现在人家夫妻取名字不就是取父母的姓中间再加个【爱】啦，【慕】啦，【念】啦。你这么一想，是不是挺好的？”

    不错不错。

    这家伙正经起来确实是提出一个好点子。

    李子阳摸着自己的下巴，斟酌一番。

    李爱夏？好难听好难听。不可取。

    李思夏？emmmm……不可。

    李念夏，倒是还不错。但是万一是个男孩着实有点不太妥当。

    李慕夏，读着的感觉还不如李念夏呢。

    最后总结出来啊，还是不要这种带着姓名的好了。

    李子阳叹了口气，转身继续哒哒哒的敲打键盘。

    “算了吧算了吧，到时候我找明乔商量商量这个事情。”

    “行行行。”殷正也转过身，手刚刚放在键盘上便说道：“咱们主席啊，倒是有些文化底蕴的是不是？”

    李子阳：“……是吧。”

    高中见她书架上古诗词类的书还挺多的，现在倒是不怎么看了，外国看的更多一些。

    这家伙，怎么看都像是欧洲那种有钱人家培养出来的千金，会弹钢琴，而且骨子里也有股公主般骄傲的矜贵感。

    倒不像是传统古典家庭培养出来，文静淡雅的大家闺秀……

    “李子阳……

    “李子阳……”

    “李子阳，喂！”

    被人拍了后背，李子阳猛然惊醒。一看竟然是徐杨教授。

    他还没来得说话呢，徐杨教授就指着他的电脑屏幕道：“你小子想什么呢？你这个手指一直按在【a】上打了这么多你没感觉吗？”

    李子阳马上松开手指，十分歉意的道：“抱歉……”

    徐杨笑眯眯的挑眉，道：“你小子心不在焉的，咋的，在想怀孕的老婆呢？”

    李子阳略微的睁大了眼睛。

    徐杨一看这个表情就知道了，捏住他的肩膀说：“既然如此，不如早早的干完活好回家。”

    “是。”

    “行了继续吧。”

    “嗯……”

    李子阳之后并未多言，专注于电脑。

    ……

    ……

    ……

    晚上从学校出来，他捧了一大束玫瑰，还带着礼物兴高采烈的回家。

    推开门后，就看见两具机器人的“尸体”。

    也就是一进门看到那俩一动不动的躺在地上的机器人，李子阳嘴里那句“老婆结婚纪念日，还有25岁生日快乐”都没有喊出去。他惊的甚至咽了口水，看着夏明乔缓缓的从远处走过来。

    “老公，你回来了。结婚纪念日快乐。”

    夏明乔温柔的说。

    没想到竟然是她先说出了口。

    李子阳弯下眼睛，把花递过去：“快乐。”

    看到屋子崭新如初，他就知道，子阳三号是在布置场景之前“晕死过去”的。

    李子阳从夏明乔身边走过去，来到这俩机器人身边，蹲下来，用手摸了摸它们的身体。

    “看来又是进水了。之前就是想着设置的牢固一点，除非有人恶意端着一盆水泼子阳三号的身体，才会导致它变成这样。那子阳一号就不用说了，脆弱的不能碰一点水。太危险。”

    夏明乔：“子阳三号端着水盆去厨房，应该是没走稳直接摔到地上，等我过去的时候，就已经成这样了。”

    “哎……”

    李子阳叹了口气。

    “看来给这俩修复，又是个大工程啊。”

    “老公对不起。”

    “你对不起什么？”李子阳不解的问。

    “因为我没有保护好这俩小机器人。上次就是……这次又是因为水……”夏明乔说着说着就把头低下去了，那一刻不知道是难过还是自责，感觉都要低到尘埃里去了。

    李子阳：“不是的。不怪你。”

    夏明乔猛地抬头：“那是不是还要修很久？”

    “应该是。”

    “呜呜呜……”

    又把头低下了。

    7017k


------------

明天请假

我明天要坐飞机上学，请一天假。

    上学我要忙着学习考证，时间不够，所以之后写一段时间的带娃日常就要完结了。
------------

第329章 你怀着宝宝呢，能不胖吗

    其实修机器人还是很常见的一个事情，不过一次修两个倒是个麻烦事情。

    李子阳看着这俩“尸体”叹了口气，转身抱住了夏明乔。

    这一下把夏明乔都搞懵了。

    她把下巴抵在李子阳的肩膀上，还撒娇似的摇了摇头：“老公。我看到你买的一大束玫瑰了。”

    李子阳轻笑一声：“嗯。今天是你的生日。25了。明乔。”

    夏明乔：“是啊……有时候想想，这么多年都是你陪着我……”

    这话很明显没有说完，但是夏明乔非要大喘气的停顿。这可把李子阳给弄着急了。

    他试探性的问了一句：“咋了？你嫌弃我了？”

    “怎么可能啊。我只是想说，这么多年都是你陪着我……”夏明乔顿了顿，伸手摸了摸李子阳的脸，宛然一笑说：“辛苦了。这么多年包容我，宠爱我，给予我一切的爱意。谢谢你。”

    李子阳茫然的眨了眨眼睛。

    他茫然的点是因为夏明乔很少跟自己说这些，突然间满目柔情的说这些，还有点受宠若惊嘞。

    “你是我的爱人，给你我的爱是应该的。溺爱，宠爱，深爱所有的所有，都给你。”说罢，李子阳摸摸她的头，在其额前留下一个吻。

    “原本让子阳三号把家里布置的浪漫一点，我回来给你过生日的，结果谁能想到它突然成这样了。”说着说着又看了一眼在地上躺的子阳三号，早已经失去“生命信号”成了一堆废铁。他叹了口气，道：“现在只能空空的捧着一束玫瑰来给你过生日了。”

    语气带着一点遗憾和委屈，转头看着夏明乔，见她倒是笑的明朗。

    夏明乔：“这多大的事情。心意最重要，有这份心意，才是最珍贵的。

    “你倒是会说话。”

    “叭叭叭的说的我都饿了。咱们吃饭吧！”

    她伸手搂住了李子阳的脖子，亲昵的靠近。

    “好好好。”

    李子阳拉着她起来，紧紧握住她的手，一起都走到餐桌去。

    ……

    ……

    ……

    吃完饭后，夏明乔把那俩“尸体”收拾到了屋子角落。

    到那边之后又正好看见了体重计。

    以前的她，称体重是十分轻松的事情。轻松的就好像是吃饭一样，毕竟身材长相是她十分自信且骄傲的事情。

    现在嘛……

    是看一眼都觉得是负担。

    她站起来走到体重计旁边，用手挠了挠下巴，犹豫了一会，还是把拖鞋脱掉，一只脚踏了上去。

    就看那个体重计的数字飙升，她心凉了半截也就没啥负担，干脆两只脚都踏上去得了。

    ……

    十五分钟后

    李子阳从厨房出来，用毛巾擦了擦手后来到客厅，看到夏明乔躺在沙发上抑郁。

    他一边摇头一边走过去，没好气的道：“怎么了？看你心情不太好？”伸出食指跟魔法使施展咒语一样，在她的额头绕圈圈：“你看你的额头上都飘着小乌云。来，让我给你施魔法消散掉。”

    夏明乔睁开眼睛，一睁眼就看到李子阳俊朗的面容，那干净如星辰的眉眼，还有小太阳一般温暖的笑容，耳边还是回响着他的声音，一切的一切，让她瞬间红了脸。

    夏明乔缓缓的从沙发上坐起来，有些幽怨的看着李子阳：“子阳，我好像胖了。”

    李子阳深深的吸了一口气，挠了挠脸颊，好奇的挑眉道：“你这……怎么突然说这个事情呢？”

    夏明乔：“我刚才称体重了。胖了胖了。”

    李子阳：“那你怀着宝宝的。”

    “……”夏明乔的手正在摸着脸颊，还使劲的揉了揉，听到李子阳这话语，马上抓住他的衣服，拉近了一些：“啊~你就是在说我胖了。你说我胖了！”

    李子阳:“我没有。”

    夏明乔：“你明明就是说我胖了。”

    李子阳：“没有没有。你还是一如既往的漂亮美丽啊。”

    “哼，你就哄我。”夏明乔一边扭过头，忍着笑意强行严肃。

    看自己家老婆还在纠结呢，李子阳干脆弯下腰，把她轻轻的抱起来，眼睛笑的弯弯的，对着怀里的佳人道：“看吧。是不是很轻呢。根本根本就没有重。”

    因为自身寻求安全感，夏明乔很自然的搂住他的脖颈，听到这句话后俏脸染上一片红晕，慢慢的把头靠在他肩膀上。

    “我觉得，你才是会说话。”

    “没有没有。根本就不会说话，一切都是追从本心开口的。”

    “……明明就是，说的人少女心泛滥。”

    “哈哈。”

    ……

    ……

    ……

    修理机器人是个麻烦活。

    李子阳每天除了照顾老婆，在学校学习，实验室工作，还有就是修理那俩小家伙。

    殷正呢，看着看着就看不下去了，干脆过去帮个忙。

    殷正：“我说你啊，子阳一号不防水也就算了……按道理来说，子阳三号应该是不会出现这种情况的啊。”

    李子阳：“这家伙走路的时候摔了一跤，正好端着满满一盆水，水盆全都洒在身上了。”

    听到这个离谱且怪异的事情后，殷正不禁倒吸一口凉气，想脱口一句“好蠢的机器人”不过忍住了，取而代之的是一句：“哦我的上帝，真是不幸。”

    李子阳斜了他一眼：“嚯？还学起外国人说话了。”

    殷正：“情趣情趣，你懂个屁。”

    “情趣……”李子阳慢慢的重复了一句，浑身一颤，起了满满的鸡皮疙瘩。

    殷正：“哦对了我才想起来，明乔明年差不多是四月份生吧。”

    李子阳：“嗯。”

    殷正：“你明年七月份要读博三了。你很有可能，要出国学习的。那个时候孩子才多大啊。”

    李子阳：“……”

    对啊……

    让明乔一个人吗？

    “不行不行。”李子阳摇摇头，目光变得坚定了些：“到时候看情况吧。我会安排好这些事情的。”

    殷正：“嗯。提早跟教授说一些吧。免得正好冲突上了。那个时候你哪放的下心让她们在家里。不过吧，眼下你还是要干好一个事情。”

    李子阳：‘’干什么？

    殷正指了指桌子上的子阳一号：“修理它。嘿嘿。”

    李子阳：“……”

    7017k


------------

第330章 你是妈妈从天上摘的星星

    十二月末

    凛冽的寒风席卷苍茫大地，一株株老树疯狂地摇曳，尖锐的呼啸声不绝于耳，鹅毛般的大雪随风乱舞，交织成铺天盖地的雪暮。

    昨晚过了个美好的生日后，李子阳大早上起来，披了一件毛衣，站在窗边举目远眺。

    远处的建筑仿佛雪雕玉砌一般晶莹，漫山遍野犹如蒙上了一层雪白的棉被，整个世界好似被画笔涂抹成了单调的白色，眼前的一切都变得纯洁无瑕，犹如踏入一望无际的仙境，令人心旷神怡。

    李子阳喝了一口温热的水，享受着这一刻，悠悠的望着窗外。

    过了会

    “子阳。”夏明乔走了过去，很自然的靠在他身边。二人对视，她冲着他微微一笑，眼里的笑意久久不逝，分明暗含着难以描摹的无限柔情。她清纯的笑容里，宛若沾满了茉莉的清香，长久的吸引着他的目光。

    李子阳看着看着就忍不住在其脸颊上亲了一口，将其搂入怀里，轻笑着：“起来了？”

    夏明乔点点头。

    “嗯。”她望了好久的窗外，说着：“好久没下这么大的雪了。”

    李子阳点点头：“是啊。咱们今天就不去散步了吧，好好窝在家里。看看电视，一起聊聊天啊。好吧？”

    夏明乔：“嗯。”

    李子阳又弯下腰，对着她隆起的肚子说：“宝宝也是同意的吧？”

    夏明乔看到这个场景莫名觉得很温馨，她先是摸了摸自己的肚子，然后摸了摸李子阳的头发：“是~一家人都在家里面。好吧？”

    “嗯。”

    李子阳重重的点点头。

    ……

    这个时候啊，子阳一号和子阳三号早已经修复完毕，甚至为了下次再发生那之类的“愚蠢”事件，他还加固了一下。

    “防御力”的点加多了，性格多多少少还是那样，子阳三号还是一如既往的乖巧老实听话，子阳一号依旧是个调皮捣蛋的冒失鬼。

    子阳三号总是能帮到李子阳和夏明乔的忙，给李子阳做家务活的时候搭把手，夏明乔需要个啥它也可以递过来。

    子阳一号虽然不能帮什么忙吧，但是它的性格就不会让夏明乔闷在家里无聊。它可可爱爱的总是可以制造一些有趣的事情，逗得夏明乔开怀大笑。

    各有各的优点特色，是李子阳最骄傲的两个作品了。

    夫妻二人站在窗边看雪景，那俩机器人也不愿打扰，窝在墙后面紧紧的盯着看。

    子阳一号跟往常一样坐在子阳三号的肩膀上，拍了拍它的脸道：“咱们主人对夏明乔可真好。”

    子阳三号亮着蓝色眼睛说：“不能这样没礼貌。不是夏明乔，咱们，要叫女主人。”

    子阳一号很倔强：“不要，谁叫她女主人，就叫夏明乔。”

    子阳三号：“好吧。不过女主人对主人也是真的好。马上就要有孩子了。真的是非常开心。”

    它的大脑已经闪过非常多的画面，都是世界各地一家三口游玩的温馨场景。

    想着自己的主人可以拥有这样美好的回忆，那该是多么快乐和幸福呢。

    子阳一号：“那有了孩子之后，主人是不是就不在乎我了？”

    子阳三号摇了摇脑袋：“不会的。主人是世界上，对我们最好的人。不用担心这些事情。”

    子阳一号跟它一样晃着机械脑袋：“老三，你还真的个唯主人主义。”

    子阳三号：“那是什么词语？我怎么不知道？”

    子阳一号：“我自己编的。”

    子阳三号：“……”

    ……

    ……

    ……

    另一头

    琴房内

    夏明乔坐在沙发上，李子阳给她拉小提琴。

    李子阳一直拉的是舒缓的曲目，让她安心静神。

    过了会子阳三号敲了敲门，它探出一个白色脑袋，亮着自己的蓝色眼睛：“主人，我可以弹钢琴吗？”

    李子阳停下演奏，看了一眼夏明乔，见其笑容更甚，马上招了招手让它坐到钢琴前：“快来吧。一起来。”

    子阳三号迈着步子过去，坐到钢琴前，跟李子阳来了一曲合奏。

    虽然是机器人和人，但是默契度一点也不输专业的音乐家。

    夏明乔听得开心，摸了摸自己的肚子，想着自己的孩子，是不是也听到了呢？听到这是爸爸和爸爸的机器人一起演奏的曲子哦。

    ……

    早上在音乐中度过，下午，李子阳又陪着夏明乔在电视机前看电视。

    李子阳一直给夏明乔投喂水果，一直一直的几乎不间断。

    直到夏明乔的嘴巴塞不进去东西了，她才推搡开了李子阳：“我嘴巴都快塞满了。”

    李子阳这才反应过来，忙忙的把手里剩下的水果放回果盘里，歉意的道：“我都没注意……”

    夏明乔：“你以为我的嘴巴有多大啊。真是的。”

    她斜了李子阳一眼，无奈的说着。

    李子阳顺手拿了一个梨吃，一边啃一边道：“老婆想要男孩还是女孩呢？”

    夏明乔惊奇的睁大了眼睛，缓缓转头望着他：“这哪能是想要还是不想要。这控制不了的。”

    李子阳：“那换一个说法，如果说是喜欢男孩还是女孩呢？”

    这个问题可得好好想一想了吧。

    夏明乔靠在沙发上，仰着头看着天花板，道：“我其实都喜欢。任何一个，都是我们俩爱情的结晶，是我们的小天使呀。”

    李子阳：“小天使……”

    李子阳想着想着忽然想到一个有趣的点子，他握住夏明乔的肩膀问：“那如果将来有一天，孩子会问爸爸妈妈他们是从垃圾桶里捡来的，你咋办呢？你会说是垃圾桶的小天使吗？”

    夏明乔看着他，毫不犹豫的道：“我会说，你是妈妈从天上摘下来的，是慢慢星河中，是最美好的星星。”

    “哦？”李子阳感动的抱住了她：“还是老婆会说话啊，以后哄孩子就要多多麻烦老婆大人了。”

    夏明乔叹了声气，半晌，嘴角又扬起微笑：“哄孩子，还是你比较厉害。”

    李子阳：“我？”

    夏明乔：“因为我觉得你有时候可会哄人了，哄的我开心。”

    被夸后，李子阳脸一红，什么都没说，只是默默的圈紧了手臂。

    “不过哄老婆和哄孩子还是不一样。哄孩子要慢慢学的……子阳。”

    “嗯。我好好学，各方面都好好学。一定会做一个好爸爸的。”

    “好~相信你。”

    7017k


------------

第331章 是龙凤胎呀

    孩子的名字，二人之前都着重于女孩子。

    他们总是觉得，女孩子嘛，可可爱爱的，取名字一定要好听又有寓意。

    男孩子的名字也想过，不过数过来数过去无非就是那几个。

    也许他们到最后真的都没想过夏明乔生的是一男一女，龙凤胎。

    平常小百姓家很少会有生龙凤胎的例子，但是电视上看明星生龙凤胎就生的多。俗话说生龙凤胎的女子是享福的命，其实这样看来……也是有一定道理的。

    ……

    次年四月

    产房外也没有婆婆公公一个劲的问“生的是不是儿子”或者眼巴巴的只看着自己的孙子或者孙女，有的，只是一双双担心夏明乔的双眼。

    那眼角布满苍老皱纹的，还有眉眼间尽是阳光清澈，眸光不同，其中蕴含的感情皆是相同的。

    大家知道是龙凤胎之后都开心的扬起微笑，李子阳心里咯噔一下，是欣喜自己有两个可爱的小宝宝，儿女双全，不过一秒后喜悦的劲就消散，取而代之的是担心。

    护士看了他一眼，紧忙又说道：“放心吧，你妻子……”

    李子阳：“我老婆好着呢吧？！！”

    他急急忙忙的打断了护士的话。

    护士想说的话都被这一句给硬硬的咽了进去，只好点点头。

    李子阳提着的一口气可算是可以吐出去了。

    他垂下眼松了口气，淡淡道：“太好了……太好了……”

    一边说着一边笑，笑的明朗又幸福。

    殷正走过来站到他身边说：“差不多的年龄，我还是条单身狗，你可得都当爸爸了。子阳，要做一个好爸爸哈。”

    李子阳看了他一眼，听到【爸爸】这个词，他漆黑的瞳孔不自然的张大。

    似乎是刻进骨子里的反应，他顿时觉得自己的肩膀重了一些，是绝对不可以推搡和逃避的责任感。

    自己已经是这个家的顶梁柱了。

    “对了，明乔……”

    他不再多想，紧忙去找明乔。

    ……

    ……

    ……

    李子阳在病房中看到夏明乔躺在床上马上走了过去，坐到床边的椅子上，轻轻握住了她的手：“明乔，辛苦你了。”

    夏明乔的眉眼少了往日的精气神，有一股说不出的憔悴感，额头上还有些虚汗。她冲着李子阳淡淡一笑：“孩子名字……之前就说好了。”

    “嗯。相宜，明瑟。”

    水木明瑟，形容风景清爽洁净，用给男孩不错。

    那“淡妆浓抹总相宜”更不用说了，那么淡妆也好，浓妆也罢，总能很好地烘托出她的天生丽质和迷人神韵。希望她可以天生丽质，永远都漂漂亮亮的。

    夏明乔看着两个小宝宝，眉眼变得格外的温柔。

    这股温柔是李子阳从未见过的。

    也许之前她摸着肚子会有这样的神情吧，但是当真正看到孩子的时候，这份温柔更多的，是骨子里的母爱。母爱让她对孩子有了无限的耐心和喜爱。

    “希望她可以永远漂漂亮亮的，不仅长得漂亮，活的也要漂亮。明瑟也是，要健健康康的长大，永远开朗阳光向上。”

    说罢，看了一眼李子阳，眼睛弯成一道好看的桥：“是吧~”

    李子阳重重的点了三下头：“嗯。”

    他抬起另一只手也握住了夏明乔的手：“这段时间我会好好的照顾你的。”

    夏明乔：“我当然相信你了。”

    她还是那样，眉眼弯弯的笑的让人心动。忽的想到什么，开口道：“子阳，你开心吗？”

    李子阳马上直起身子道：“开心。超级开心。”

    夏明乔：“是吧？我也超级开心的。是一儿一女呢。我也真是厉害，对吧？”

    看她眼睛亮亮的，嘴角弯起好看的弧度，跟个小孩子一样的想要夸赞，李子阳差点没憋住笑。

    他握紧了夏明乔的手，缓缓的说着。

    “厉害。非常厉害。”

    李子阳也就附和着夸她。

    “明乔，你之后还有一大辈子的福要享呢。”李子阳的眉毛向内簇拥，深情款款的说道。

    夏明乔将她的话听进心里：“只要跟你在一起，我的福气就不会跑掉。早说过了，这辈子遇到你，是我夏明乔的福气。”

    话说到一半又意识到什么，紧忙说道：“还有那俩小可爱，也是我的福气啊。”

    李子阳：“……嗯。”

    也是我的福气啊。

    ……

    ……

    ……

    又过了几天夏明乔从医院出来，在家里歇着。

    李子阳每天变着花样的给做排骨汤啊，鸡汤啊补身体。

    那俩机器人啊，也是能帮的就尽量帮。

    看到小孩子还好奇呢，不过目前而言，是不敢多靠近。

    李子阳开始学着怎么照顾小婴儿，做一个合格的奶爸。

    当然他也是体会到了当妈妈的不容易。

    小孩子半夜哭闹睡不着，夏明乔就会翻起来，他一般是跟着一起起来，绝对不会让她一个人来承受这些。

    他以前觉得养小孩也没有那么难，直到自己亲身经历才知道，把一个小不点养成自己这么大一个人，到底是多么不容易啊。

    而且还要教育好，给他树立正确的三观，健健康康长大成为一个对社会上有用的人。

    真的是一个漫长的过程啊……

    除了照顾老婆孩子，李子阳每天还要顾及学业。那几个月他真的忙到可以用【焦头烂额】来形容了。

    从来不敢奢望什么自己的时间，全都用来照顾老婆和孩子身上了。

    两个孩子真的是双倍的累啊。

    但是吧……当看到那俩小可爱的脸，而且隐隐的发现他们正在一点点长大的时候，又觉得这一切都是值得的。

    九月份入秋天凉，他那天刚去学校报道，都处理好之后又忙忙的赶回来。

    抱着明瑟站在落地窗前，举目四望。

    烈烈秋风拂过，黄叶簌簌飘落。长草夹道的小径上铺满了缤纷的落英，想着如果漫步其间，定是像趟过金色的河流，秋果的馨香飘荡开来，和草木的清香混杂在一起。

    “啊~真是令人心神俱醉，流连忘返。”夏明乔抱着小相相走到他身边，故意把声调拉的老高，调皮的说道。

    李子阳看着她的目光从自己身上慢慢的下移，到了儿子的小脸上。

    “子阳你看他，看这高高鼻梁，这大眼睛，跟我长得简直是一模一样呢。”说罢眯起眼睛嘿嘿一笑，开朗的比小孩还小孩。

    7017k


------------

第332章 你别逗她哭啊

    李子阳看着她，眼里都是宠溺：“再长长，长成男子汉的年纪了，肯定是像我。”

    夏明乔：“像我不好吗？”

    李子阳：“像你柔柔弱弱的，男孩子还是要阳刚一些的吧。”

    夏明乔：“完蛋了，看来你将来要把我们明明搞成肌肉猛男了。”

    “不会的不会的。”李子阳用大拇指轻轻的摩挲了明瑟的小脸：“他就依着他的想法活，开心的去生活去长大，我啊，永远会保护他。”

    忽的想到什么，紧忙又补充道：“当然了，一定会把他往正确的道路上引。”

    夏明乔笑着：“你想的还挺远呢。”

    李子阳又往前走了两步，手掌彻底的按在窗户上，看着窗外的秋景，叹了口气：“时间过的挺快的，你看这一转眼，就秋天了。再一转眼，一年过去了。孩子呀，就嗖的一下，长大了。”

    “还嗖的一下。”夏明乔没忍住，被他逗的笑弯了眼睛：“你当是发射火箭啊，嗖的一下。”

    她说完后看着自己怀里的女儿，满目柔情：“这个时候就盼着她快点长大呀，希望能够有独挡一面的能力。到后来啊，就又盼着她慢点长大，想到将来会离开自己，心里……”她微微蹙眉，是带着笑意的纠结：“心里莫名就会一阵酸楚。人真是个复杂的生物啊。”

    李子阳没说话，很认真的听着。听着听着又看向了怀里的小明瑟：“嗯……其实还是长大好。”他忽的抬头，眨着亮亮的眼睛，很自然的孵出笑容：“我还是想听他们叫我【爸爸】。”

    夏明乔楞了下。

    她是没想到李子阳会带着这样稚气的语气说出这个小小请求。

    是多么令人向往的请求。他的眼神里是难得的单纯和真诚，让人情不自禁的想要多看几秒。

    夏明乔：“哦~所以我看你每天对着这俩说【爸爸】【妈妈】。”

    李子阳：“我也想要快点体验一下——”

    “哐当！！！！”

    话未说完，厨房那边传来巨大声响。

    这俩人面面相觑，又一同转身走到厨房门口。

    看着子阳一号站到台子上，手里拿着小勺子，地上呢，散落着筷子。

    搞了半天是这家伙又闯祸了。

    李子阳看着这一地的筷子，一时间不知道说什么好。

    夏明乔倒是很冷静的拍了拍他的肩膀道：“还是先收拾这个小家伙好。”

    李子阳：“是的没错。”

    说罢，二人同时抬眼，冷冰冰的瞪着茫然无措的子阳一号。

    子阳一号：“……”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“……”

    ……

    ……

    ……

    到了晚上

    子阳一号受了惩罚，活动区域只能在李子阳的卧室内。

    子阳三号倒是在客厅里面乱溜达，它转了一圈看到李子阳在给夏明乔洗脚，又默默的退了回去。

    夏明乔的手按在沙发上，低头深情的注视着李子阳。

    “你到时候也泡泡脚哦。”

    “嗯。我知道了。”

    夏明乔抬眼看了看天花板，毫无预兆的笑了下，随后恢复了平静，看着李子阳道：“不知道比过多少次魔方了，我很少赢你呢。”

    李子阳笑了下，继续用热水洗着她的小脚脚：“昂，这是第三次。”

    夏明乔伸手捏了下他的脸，娇俏无比，歪了下脑袋道：“你干嘛？愿赌服输就要认真洗脚的。”

    李子阳叹了口气：“我每次赢的时候都没有要求这类事情嘞。”

    夏明乔用手托着下巴，饶有兴趣的看着他：“怎么啦？你是觉得你的要求都很正常吗？”

    李子阳仔细回想一番：“其实我觉得是挺正常的。”

    “正常你个大头鬼！”夏明乔羞恼的瞪了他一眼，嘴角扬起一抹笑意：“你提的要求……我都不惜的说你。”

    李子阳：“那不是正常情趣吗？”

    “情趣你个头。平时看的你挺正经的，怎么也会想到那些要求啊。比起你那些，我这让你给我洗个脚岂不是正常的多呀？”

    “是……是……是。”

    李子阳没好气的笑着，手里的力度又小了一些。

    抬眼跟夏明乔对视，夫妻二人不约而同的笑了。

    ……

    一切都收拾好之后，夏明乔躺到床上哄着两个小宝宝。

    其实小小的就感觉这俩孩子的性格，男孩活泼爱闹腾，女孩文静腼腆。

    刚才她好不容易把哭唧唧的小相相哄好，一股满足感涌上心头。

    正巧这个时候，李子阳走了进来。

    夏明乔看了他一眼，把孩子抱在怀里，握着她的小胳膊挥了挥：“看，是爸爸呀~”

    李子阳看到这一幕都萌化了。

    “我刚写完论文，来看看孩子。”一边说着一边小心的坐到床边。

    看着女儿乖巧的模样，他忍不住握住她的小手手。

    怎么看怎么像是一个小明乔。

    他忽的玩心大发，对着女儿挤眉弄眼的，与此同时还捏住耳朵扮猪八戒。

    本来是想逗她笑一下的。

    毕竟孩子嘛，小天使般的容貌笑一下可招人喜欢了。

    心都要被融化了呀。

    可是自己家女儿看到这一幕后不仅没有大笑，还哭了！！！

    相反，在一边的儿子明瑟倒是展开了笑颜。

    看到李子阳的搞笑模样，他咯咯咯的笑了起来。

    夏明乔看到女儿哭了之后马上伸手打了下李子阳的胳膊，带点脾气的看着他：“你干嘛啊？我刚刚给哄好的，你怎么又招哭了！”

    李子阳有些不知所措，一脸歉意的把手收了回来，老老实实的看着夏明乔又重新哄闺女。

    “我是想逗她笑的。”

    “哪有人顶着鼻子，捏耳朵像是扮猪八戒一样的哄人啊。那有些人看到孙悟空都吓哭呢，何况猪八戒了。”

    “……”

    李子阳歉意的看着还在哭泣的女儿，转头去把儿子抱在怀里。犹豫了半晌再一次说道：“我真的是想逗她的。”

    “知道。”

    夏明乔抱着女儿，冲着他笑了笑，用下巴指了指他怀里的明瑟：“那不是明明被你逗笑了吗？”

    李子阳低头看着儿子，儿子也正好仰头看着他。

    父子二人对视，同时展开了亲切的笑颜。

    7017k


------------

第333章 生个孩子就是为了玩啊

    夜又深了些

    苍穹深邃，弯月如钩。夜风阵阵吹过，天际星光闪烁，宛若灯烛一般明灭不定。

    李子阳坐在落地窗前的椅子上，望着外面都市的美景。

    夜晚的都市总是有一股说不出的美。霓虹璀璨，灯火闪烁。酒楼林立，饭店飘香。夜宴陷入狂欢，觥筹交错间，杯盏重叠，酒香四溢。

    就听得欢声笑语不绝，李子阳很自然的喝了口茶。

    夏明乔躺在床上，一边拍着孩子睡觉，一边哼着舒心的歌曲。

    李子阳转头看了一眼，正好二人对视，他马上起身走过去坐到床边，跟着她哼的调子，手轻轻的拍在孩子的身上：“相相像咱俩，明明倒是跟你是一个模子刻出来的。”

    他的眸光变得无比温柔，越看孩子越欢喜。

    夏明乔笑了笑：“一开始我觉得两个孩子都跟我像，其实这么看，相相还是像你一些嘛。女孩像爸爸嘛。哈哈~”

    因为孩子已经睡着了，她那“哈哈”两声都故意放的很小声。

    李子阳控制不住涌上心头的爱意，伸手摸了摸她的脸。

    “辛苦了。”

    夏明乔扬起嘴角淡淡一笑，倒是也没多说什么，看着孩子的睡脸，她还是没忍住用手指了指：“你看你看。”

    李子阳看她激动的样，便赶紧顺着指的方向看过去，仔细瞧了一番没觉得有什么不同。

    “怎么了？”

    “真的好可爱啊~”

    “……”

    李子阳没好气的笑着。

    “那是自然的。毕竟是我们的孩子嘛。我们俩个长得又不差。”

    “不对不对。”

    夏明乔摇头否定了这个观点。

    李子阳：“不对吗？”

    夏明乔：“是我长得不差，你长得差。”

    她故意开玩笑。

    心里面啊，不知道多少次被李子阳的笑容给迷住了。要说当时那穿着蓝白校服，沐浴着阳光站在操场上的少年迷倒了多少人啊。

    夏明乔有时候回忆起来，还是会心跳加速，小鹿乱撞的。

    李子阳知道她是开玩笑，也就没多在意，用一个微笑来回应。

    后来啊，他跟夏明乔继续哄了一会的孩子，便盖好被子睡觉了。

    ……

    ……

    ……

    又过了一些日子

    两个小宝贝都开始会爬着抓玩具了。

    李子阳每次一回家，该忙完的都忙完后就坐在床上陪着这俩抓玩具玩。

    自己的闺女想要娃娃，他马上就给拿过来放到她怀里。还亲昵的摸摸她的小脸蛋。

    那宠爱的劲啊，都快溢出眼眶了。

    李子阳：“你想要什么娃娃，爸爸都给你买。我们相相，要永远开开心心的哦。”

    跟孩子说话，他的语调都不由得变得软软的，温柔极了。此时此刻，哪像一个搞科研的华清大学的博士，活脱脱一个学幼教的幼儿园男老师啊。

    “巴……巴……”

    一直在床边自己玩的明瑟爬了过来。

    他现在还不能完整的喊一句“爸爸”，但是小嘴巴吧唧吧唧的，多多少少能听个大概。

    李子阳马上把他爱玩的小汽车伸到他的眼前。

    明瑟马上笑弯了眼睛。

    李子阳看着楞了下。

    因为明瑟跟夏明乔简直长得太像了。但是又因为是男孩子，性别不同，所以有着不一样的好看。

    大而明亮的眼睛，又长又浓密的眼睫毛，白白嫩嫩的肌肤……

    几乎结合了所有好看男孩子的特点。

    与此同时还带着点他妈妈骨子里那股矜贵优雅的气质。

    啧啧。

    不知道将来长大后又要迷倒多少小女生了。

    明瑟爬过来伸手要玩具。

    李子阳调皮的把玩具拿起来，举的高高的，举到头顶去。

    明瑟马上仰头看着自己最爱的玩具小车车。

    因为拿不到自己的玩具，难受的开始皱眉毛，同时还哼哼唧唧的。

    看的可怜又委屈巴巴的。

    不过李子阳那家伙还是玩心大发。他忽的把手收回来，放到了明瑟的面前晃了晃：“明明，来拿吧。”

    明瑟一看玩具小车车离自己这么近，马上伸手去抓。

    “嘿！你没抓到。”

    李子阳“嗖”的一下把小车车又举到头顶了：“拿不到吧小明瑟。等你长到爸爸这么高就可以拿了。”

    明瑟又仰起头看。

    这次没有跟之前一样像个小可怜一样哼哼唧唧了，而是彻底的撒开嗓子哭喊了。

    明瑟跟内敛又安静的相相不一样。

    这孩子是个活泼性格，平时不哭，一哭绝对是惊天地泣鬼神！！！

    “哇啊！！！！！！”

    就看他那豆大的眼泪哗哗哗的留下来。

    李子阳楞了两秒，刚要把玩具给他，脖子忽的被打了一巴掌。

    “啪”的一下！！好是响亮！！！

    “哎呦……”

    “给我！”

    手里的红色小车车被抢走之后，李子阳懵懵的摸了摸自己的后脖子，看着夏明乔从自己身边走过，并且把小车放到了明瑟怀里。

    明瑟拿着小车眼泪瞬间收住，因为还撅着嘴巴委屈，夏明乔马上心疼的把他抱起来哄了哄。

    “哦哦哦，明瑟不哭了。明瑟不哭了。”

    李子阳坐在床边，一脸茫然的看着这一幕。

    本来也不知道说些什么的，直到对上了夏明乔凶狠的眼神。

    “不是！我就只是想跟他玩一玩。”

    “玩的都哭成这样了？”

    “我也没想会哭的……”

    “真是服你了！”

    夏明乔微微蹙眉哼了一声，背过身不理他了。

    此时此刻在床上玩玩具的小相相看到了这一幕，爬到李子阳的身边，拍了拍他的大腿，断断续续的说：“巴……巴”

    李子阳看了她一眼，把她抱在怀里。小相相弯着小嘴笑的可甜可萌了，李子阳光是看着心就要化了呀。

    夏明乔抱着儿子走到他身边，说道：“下次不许这么欺负儿子了。听到了吗？”

    李子阳：“我没欺负。我真的就是跟他玩一玩。”

    夏明乔：“还敢说？你这哪是玩？哭的我在书房都听见了。这么大个人了，怎么这样……”

    “那生个孩子不也就是为了玩吗？肉肉的小小的，还可爱还萌……”

    “哈？！”

    夏明乔越听越不理解，还恼火。

    谁生个孩子是为了玩的啊！

    7017k


------------

第334章 儿子叫你爸爸了

    “叮咚叮咚”

    门铃声突然响起

    夏明乔跟李子阳面面相觑，又同时看了看窗外的鹅毛大雪。

    这个天气……到底会有谁会来啊。

    夏明乔把儿子放到了李子阳的怀里，自己小跑着去开门。

    开开门后，见到了那个熟悉的儒雅男人。

    一如既往的绅士优雅，浑身上下透露着成熟的，有钱的男人的魅力。

    “爸……”

    “……”

    “爸你怎么来了？”

    夏枫楞了下，推了推自己的眼镜：“你这丫头，到底会不会说话啊。什么叫我怎么来了？”

    夏明乔看着皱了下眉，紧忙请夏枫进来后，指了指窗户：“爸你自己看嘛，这么大的雪，怎么会有人来呢？正常人都会想一下的吧。”

    “我是来提醒你的。自从你生完孩子后，你已经缓了个八个月了。八个月。咳咳，你也该回公司上班了吧。”

    “爸我不想上班了，你养你的女儿吧。”

    “你想的挺美的？！我夏枫的女儿，绝对不能当寄生虫。”

    什么情况啊。

    夏明乔听着不乐意了。

    “什么寄生虫啊。爸爸，你这话说的。就算家里再有钱我也没有变成一个无用的千金大小姐吧。”

    “那是自然。我夏枫的女儿，怎么可能是无用之人。”

    “……”

    夏明乔叹了口气。

    其实算算自己确实已经在家里待了好久好久……好久好久。

    李子阳都读博三了，自己还在家里带娃呢。好在啊，自己家是非常有钱的类型，不然这大大小的的开销就凭李子阳一个人的工资，怎么算着都是不够的。

    夏枫板着一张严肃脸，依旧是一副大领导的模样。他环顾了屋子一圈，最后看着夏明乔，犹豫半晌还是说道：“话说回来了，我的两个可爱的外孙子外孙女呢？”

    所以啊。

    这是主要目的吧。

    夏明乔冲着上面喊了一声：“李子阳！爸来了！”

    此时此刻的李子阳还在床上坐着陪两个孩子玩呢。

    听见夏明乔喊自己忙忙的一手抱一个，走下楼梯。

    “岳父……”

    夏枫很粗略的瞥了李子阳一眼，那个时候，眼神还是凶凶的，甚至带了一丝丝的冰冷。

    直到看到他怀里的两个小可爱后，那紧皱的眉毛瞬间舒展开了，而且眉眼带笑的特别特别温柔啊。

    完全就不是一个古板又严肃又可怕的董事长，现在像是路边随处可见的下象棋的慈善老爷爷了！

    夏枫略过夏明乔直直的走到李子阳面前。

    李子阳这么近看着岳父，还有点紧张。他马上直起身子，深吸了一口气问号。

    “岳父，好久不见。”

    “嗯好久不见。”

    “谢谢岳父这些日子给送的补品。谢谢岳父。”

    “嗯不客气。明乔需要补身体，都是应该的。”

    李子阳：“……”

    夏枫：“……”

    没错！

    夏枫极度敷衍的语气和简单的回答让李子阳都不知道该继续说还是不说了。

    毕竟这个老人家的目光全程都盯着自己的两个孩子啊！

    夏枫用手轻轻的，轻轻的捏了捏明瑟的小脸，又用食指刮了一下相宜软软的小脸蛋。

    这严肃老人笑的，就差用极度可爱的语气说一句“哎呀哎呀~真是可爱啊。”

    李子阳主动把两个孩子给夏枫抱着。

    夏枫开心坏了。一会转头看看这个小可爱，一会又看看那个，随时随地都被萌的心化啦！

    夏明乔和李子阳站在一边，看着夏枫难得的老顽童模样。

    夏枫：“我说明瑟看着这么熟悉呢。”他一边说着一边看着夏明乔：“明乔，这明瑟简直跟你小时候是一个模子刻出来的啊。不过呀，你是女孩，他是男孩，终究还是不一样的好看呢。”

    李子阳听着愣住了。

    这不是跟自己的看法是一样的吗？

    夏明乔：“嗯。明瑟跟我小时候确实长得像。”

    夏枫又看了看自己怀里的明瑟，正好看他笑眯眯的，由衷的感叹了一句：“百分之九十九了。唯一的一点啊，就是是个男孩。是个女孩绝对是翻版你嘛。这李相宜倒是取了你们俩的五官。”

    夏明乔：“是。”

    李子阳跟着点头：“相宜的话，能看出来点我的影子。”

    夏枫：“我看相宜啊，是你俩都像，但是更像你一些。”

    “是……”

    “爸爸，你来这明显就是为了看孩子的。”

    夏明乔终于还是忍不住的开口说道。

    “对。”

    到这一步了，夏枫也不打算在瞒着藏着了。

    “不过啊，我也不全是来看孩子的，之前就说了。是为了催促你，让你赶紧去上班。”

    夏明乔皱着眉重重的叹了口气。

    这一下可是把满身的怨气都给吐了出来。

    休息久了人就会有惰性，所以当其再一次听到“上班”二字的时候，烦躁的感觉脑子都要炸了。

    “爸……我知道了。真是辛苦您大雪天的来家里通知我。”

    “你也该来上班了。”

    “我知道了知道了。”说罢，夏明乔别过头嘟嘟囔囔的：“明明是集团的大小姐……还要这么辛苦的当上班族……也就是你这个狠心老爹。”

    “你说什么？！”

    夏枫质问道。

    “没事岳父！”李子阳一下子挡在了夏明乔的身前，露出人畜无害的笑，摆了摆手;“岳父，明乔说马上就去。自己身为董事长的女儿，更要好好工作给大家做表率啊。”

    夏枫没脾气的看了李子阳一眼，又看了看藏在宽厚肩膀后面的夏明乔。

    没心说。

    还是陪陪自己的外孙子外孙女最好了！！！！

    夏枫：“哦呦呦，明瑟的眼睫毛好长啊。”

    夏枫：“我们小相相真的是好漂亮呀~那也是当然的嘛，妈妈就是个大美女呢。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“……”

    ……

    ……

    ……

    到了晚上9点多

    夏枫可算是离开了。

    夏明乔和李子阳坐在床上，一人怀里抱着一个。

    “爸……爸”

    明瑟抓着李子阳的睡衣，用软软的声音说着。

    李子阳压根没细听，目光全在外面纷飞的大雪上。

    “欸老公！”直到夏明乔拍了拍他的肩膀才反应过来。

    “拍我咋了？”

    “儿子叫你爸爸了。”

    “……啊？！”

    7017k


------------

第335章 你赶紧准备出国

    李子阳马上把儿子抱起来，让其面对着自己。

    “儿子，你说什么？”

    明瑟弯着红红的小嘴巴，露出小小的舌头，甜甜的又说了一句：“爸爸~”

    李子阳激动的瞬间睁大眼睛，歪着脑袋看向对面的夏明乔：“老婆你听、听见了吗？儿子叫我了！！！”

    夏明乔看他那样儿先是楞了下，等回过神来才没好气的笑了笑。

    她一如既往的宠溺，拍了拍李子阳的胳膊道：“听见啦~他第一次叫的时候，我就听见啦。”

    李子阳开心的把儿子举起来，举得高高的举过头顶，又缓缓放下来，就好像给他做了一个小型的升降机。

    明瑟也开心的咯咯咯的笑，伸着小胳膊，挥来挥去的。

    “爸爸~妈妈~”

    结果高兴过头了，就连“妈妈”也喊了出来。

    夏明乔惊喜的眨了眨眼睛，抱着女儿半跪在床上，看着明瑟道;“明明，你在说一遍好吗？”

    “妈妈~妈妈~”

    明瑟很给面子，又说了两遍。

    夏明乔这才意识到李子阳刚才，那个跟孩子见到新鲜玩具，或者一年级娃娃拿着满分试卷给父母看的表情是怎么回事了。

    原来自己听到这一声，看到孩子的笑脸，也会是这样的表情和心情啊。

    “巴……巴，麻……麻”

    在她怀里的小相相听到哥哥都能说出“爸爸妈妈”了，也执着的想要学着喊。

    奈何心有余而力不足。

    说的模模糊糊，断断续续的，虽然也能听明白她说的是什么。

    不过还不能算是完整的话。

    看着那乌溜溜的大眼睛都要急哭了，李子阳马上摸了摸她的小脑袋：“没事没事相相，咱们不急不急的。”

    夏明乔眯起眼睛温柔的摸了摸女儿的小手手：“对呀~”

    小相相在这俩的安慰下也缓平了情绪。转了个身，往夏明乔的怀里钻了钻，很明显的撒娇的样。

    夏明乔先是看了看她，然后抬眼冲着李子阳无奈的笑了笑。

    这孩子啊……

    ……

    ……

    ……

    次日

    李子阳开车去学校。

    空气冷冽，寒意刺骨，枯骨般挺立的老树枝在北风离摇曳不止，尖锐的呼啸声犹如野兽在耳畔嘶吼，天地一色，沉凝如画，显得苍茫而萧瑟。

    就跟往常一样换上白大褂来到实验室。

    刚一进去就看见徐杨教授朝自己走过来。

    “李子阳，出国学习的事情你准备一下。”

    “……”

    李子阳乍一听明显是愣神的。

    徐杨看到他这样马上用手背拍了拍他的胸膛道：“你干嘛？一副魂不守舍的模样。之前就给你通知好了吧。这马上到时间了你可别耽误。”

    李子阳：“……”

    徐杨教授：“啧，你咋还傻愣愣的。读个博士还不出国见见世面？拿着你第二年的研究成果……”

    李子阳：“是半年吗？”

    徐杨教授：“对。明年三月份……欸不是，之前不都说好的？你怎么现在又来问一遍。感觉你就是之前压根没有听进去啊。”

    “咳咳……徐教授冷静冷静。”殷正双手插在兜里慢悠悠的走了过来，站到了二人的旁边。

    徐杨：“殷正？”

    殷正冲着他点点头，用手指了指李子阳道：“徐教授，李子阳现在是奶爸了，奶爸呀。孩子四月份生的，现在还没一年呢。这突然就要去出国半年，怎么想都会有别的小心思吧。”

    这么一说，徐杨倒是理解李子阳刚才那傻愣愣的，好像是故意在迷茫的感觉。

    他侧首眯起眼睛看着李子阳，很自然的推了推眼镜，道：“也对。明瑟和相宜才多大啊。你有不舍是正常的。不过就半年，你博四就回来了。别慌哈。”

    殷正看了李子阳一眼，见其双眸漆黑幽深，紧忙补充道：“徐教授啊，他倒是也没有慌张。是那种知道已经要分开了，心里难受。毕竟还想等着孩子叫爸爸呢对——”

    “叫了！”

    沉默良久的李子阳忽的开口道。

    殷正那句话就好像是一个开关，让他激灵过来，并且毫不犹豫的说出口。

    这一声让殷正和徐杨教授都楞住了。

    嘴巴半张，犹豫了半晌又不知道说什么。

    “是……那恭喜啊。”最后还是殷正那家伙主动说出来了。

    李子阳说的满脸骄傲，嘴角很自然的孵出笑容：“是吧。我儿子叫我爸爸了。”

    徐杨再一次感到惊讶。

    这次不是因为“儿子叫爸爸”这件事情，而是因为李子阳的表情。

    徐杨从大一开始就看着李子阳的，一直看到现在博三。

    一路看过来，他大部分时间露出甜甜的笑只有在说到夏明乔的时候，如今再看到这个笑容，竟然是因为自己的孩子叫爸爸了啊。

    嗯……

    其实也可以理解。

    一想到这里，徐杨又悄悄的打量了一番李子阳，当年那个大一时意气风发，清朗阳光的少年啊，如今收敛了浮躁，刻进了骨子里的成熟稳重时不时的在感染着周围的人。

    儒雅又随和，才是现在的李子阳啊。

    “……”徐杨轻笑了一声，拍了拍李子阳的肩膀道：“行了。具体情况我了解了。要我说呀，也不是出国之后再也不回来了。别搞的这么悲观哈。”

    殷正看徐杨教授都这么说了，马上附和道：“就说呢。不就半年？没事一眨眼的功夫，对吧子阳哥哥！”

    徐杨听到这“恶心”的称呼，嘴角抽了两下。

    李子阳气的深深的吸了一口气：“说了多少遍了，不要叫我子阳哥哥。”

    “好的子阳哥哥！”

    “滚……”

    ……

    交谈过后，李子阳回到了自己的位置上。

    他坐在椅子上，头靠在椅背上，慵懒的看着天花板。

    虽然嘴上就那么答应了，可是心里还是在想着出国的事情。

    之前就知道博三的时候要出国，但是没想到这一天来的这么快。

    “回去还要跟明乔说的。”

    嘴巴上下一碰，明乔的名字说出口。

    说的时候就是一阵酸涩。

    啧。

    他粗糙的揉了揉自己的脸，露出一只眼睛空洞的看着天花板：“舍不得啊。”

    7017k


------------

第336章 我要走了，你一点也不想我

    “我回来了。”

    李子阳垂丧着脑袋回到家。

    夏明乔：“辛苦了。”

    他还没反应过来呢，夏明乔就走过来轻轻的拍掉了他肩膀上的雪：“外面雪这么大，你里面穿的厚吗？”

    李子阳享受这一刻，享受着妻子温暖的关心。

    “毛衣。挺厚的。”

    “现在天这么冷，我又给你买了件羽绒服。比之前那个还要暖和，你到时候试一下。”

    “嗯。”

    “饭做好了，吃饭吧。”

    夏明弯着眼睛淡淡一笑。

    李子阳点点头。

    ……

    其实就跟往常一样，一家四口吃饭，然后洗锅。之后的时间陪陪老婆，陪陪孩子。

    李子阳抱着明瑟来到了子阳三号的面前。

    子阳三号站的笔直，就好像那站军姿的小孩子。

    “抱着。”

    李子阳把明瑟放到子阳三号的怀里。

    子阳三号现在是抱着小孩子，说实在的，从来没见过它这么小心翼翼过。哪怕是抱着一盆水，能让机器人闻风丧胆的水，都没有如此小心。

    李子阳一直在观察。不仅仅观察这个老实的机器人，更多地还是观察自己那个好动儿子的表情。

    以前的明瑟，别说让子阳三号抱了，就连挨一下，都要排斥的爬远一点。

    如今，竟然能安安分分的让抱住。

    子阳三号也学着夏明乔抱孩子的手法，格外的温柔。

    它抬起头看着李子阳，说：“主人，他不哭了。”

    李子阳满意的点点头，俯下身摸了摸明瑟的小脸蛋:“确实是。挺坚强的嘛。”

    明瑟马上展开甜蜜蜜的笑颜，可爱的样子别说是李子阳了，就连机器人都要被萌化了哇！

    子阳三号：“主人今天怎么要把小主人给我抱呢？”

    李子阳：“我就是实验一下。”

    子阳三号：‘’主人是有什么事情要说吗？

    李子阳：“你倒是聪明。”他叹了口气，用手指挠了挠脸，十分困扰的说：“对。我明年三月份要出国了。”

    子阳三号突突的亮了两下蓝眼睛：“出国？”

    李子阳：“对。然后九月份才回来。这段期间，让明乔一个人带两个孩子实在是太辛苦了。虽然说我岳父会来帮个忙，但是他终究还是有自己的事情要做。所以说，老三，你在家里的话，能帮的话就帮一下。”

    他顿了顿，竟然露出了老父亲的担忧：“相相倒是挺喜欢你的。额……不过你得注意着点。子阳一号。”

    子阳三号：“主人放心。我一定不会让子阳一号伤害小主人的！！！”

    李子阳摇了摇头：“不是的……是你要注意我女儿，不要太折磨子阳一号了。她现在完全是把子阳一号当成芭比娃娃一样的玩具了。动不动就掰个胳膊掰个腿的，你要注意啊。”

    子阳三号：“好的。”

    “爸爸~”

    明瑟忽的冲着李子阳伸出小手手，还一个劲的甜甜的叫着“爸爸~爸爸~”

    这谁遭的住啊。

    李子阳马上把儿子抱在怀里，下楼去找夏明乔了。

    ……

    ……

    此时此刻

    夏明乔正坐在沙发上逗女儿玩。

    看到李子阳下来之后开口道：“老公羽绒服你试过了吗？”

    李子阳：“试过了。”

    “合身吗？”她期待慢慢的问着。

    “很好看，很舒服。”

    “那就好。”

    说完后夏明乔挥了挥手，招呼李子阳坐在她身边。一坐下便挽住了他的胳膊，把头靠在他的肩膀上。

    李子阳侧首深情的看了她一眼，开口道：“明乔，我给你说个事情。”

    夏明乔：“说吧。”

    李子阳：“我明年三月份要出国了。”

    夏明乔：“……”

    空气都因为那一句话而凝结了。

    夏明乔没说话，她似乎在给自己三秒钟的思考时间。

    过了会，下意识的捏紧了李子阳的睡衣，缓缓开口道：“这么快啊……”

    好酸涩好失落的四个字。

    听得就像看到了那潇潇北风中最最最角落的一株草。

    李子阳听到心头一颤，一只手抱儿子，一只手把她搂进自己的怀里：“没事就半年。”

    夏明乔：“半年啊。”

    李子阳：“对啊。”

    夏明乔：“那你过去要好好学习呀。”

    李子阳：“……嗯？？？”

    怎么刚才还悲伤呢，下一秒就变成这样了啊。

    就算是雨过天晴也不至于这么快吧。

    李子阳还想象着夏明乔会因为跟自己第一次有这么长时间的分别而难过嘞，就算不哭上一鼻子，流几滴眼泪也是有可能的吧。

    怎么这……会是这样的场景呢？？？？

    眉开眼笑的好像四月桃花盛开啊！

    “老婆你这……你这一点也不难过啊。”

    “又不是不回来了。只是半年嘛。”夏明乔拍了拍他结实有力的胸膛继续说：“你就放一百八十个心吧。孩子我一个人可以照顾的。而且啊，不是还有机器人呢嘛。不用担心我们。你就放心去，好好学习，好好的学知识回来。”

    李子阳还是没从她这反应中回过神来，他微微挑眉，有点好奇的看着她：“我还想象着咱俩一起难过一下呢。虽然没有生离死别，但是咱们从高二开始相识，到结婚领证，再到现在有了两个孩子，就没有这么久的分别过。”

    听到他的话，夏明乔把嘴角的笑容收了一些，瞳孔微张，变得温柔且深情。

    李子阳那老脸闪过一瞬不好意思的红晕，低下头握紧夏明乔的手：“我也不怕你笑话我，我确实是舍不得你。”

    夏明乔：“啊？”

    李子阳:“是。我没有你在身边，会睡不着的。”

    “噗……哈哈哈~”夏明乔听得这话是又逗又幸福，她伸手抱了抱李子阳：“没这么夸张啦。我也舍不得你，但是也没办法呀。好啦好啦，时间不早了，哄孩子睡觉吧。”

    说罢，自顾自的抱着孩子上楼了。

    李子阳看着她的背影，心中愁绪不解，朦朦胧胧的缠绕在眉眼间。

    过了会，还是忍不住叹了口气。

    “你还真是奇怪呢。”

    一点也不想我的吗……就这么淡定的吗……

    额……呸！！！

    李子阳猛地拍了下自己的脑门，为自己心中刚才琼瑶似的想法感到深深的羞耻……

    7017k


------------

第337章 你多晚一天，可不要怪我变心了

    深夜

    这俩人都把宝宝哄睡着之后，也要掀开被子睡觉了。

    其实李子阳自从学校回来之后脑子里就在想着这个出国的事情。

    不单单是要想着分别之类的事情，还在想着学术方面的事情。

    其实也是有点期待的，换一个新的环境总归是要体验一下的吧。

    被子盖住全身之后仰头呆呆的看着天花板，双手交叉枕在脑后，眼前好像已经出现了自己在外国的学习的种种。

    “呼……”

    他深深的呼了一口气，翻了个身背对着夏明乔。

    “那里的三月份应该还是挺冷的吧。”

    “过去应该要多带一些衣服。”

    “明天还要去找一趟教授……”

    他一个人碎碎念了一些话，而且因为周围环境的原因的，声音小到可以跟蚊子相比了。

    “子阳……”

    安静的房间里突然传出来这样一句话。

    李子阳眨巴眨巴眼睛，第一反应自己听错了。

    可能是夏明乔说梦话吧。

    他扭了扭脖子，换了个舒服的角度枕着，继续看着眼前冰冷的衣柜。

    “子阳……我……”

    直到再一次出现了这样的话语，李子阳才意识到这个软软的声音不是梦话来着。

    他刚想翻身回头看看夏明乔此时此刻在干什么，后背就被其抱住。

    老婆软软的身体紧紧的贴了上来，瞬间一股暖流涌上心头。

    其实算一算也好久没有在床上被她从后面这么抱过了。

    李子阳掀开被子看着那环在自己腰部的纤纤玉手，又怕寒气进去，赶紧盖紧被子，有点腼腆的笑了笑：“明乔你没睡着啊。”

    夏明乔把头轻轻的靠在他宽广的背上，吸了口气，缓声道：“睡不着呀~”

    李子阳：“今天怎么……”

    他欲言又止没在说下去，就感觉夏明乔抱他的腰抱的更紧了些。

    夏明乔：“我知道你要走了。只是没想到这一天会这么快。这个时间啊，还真是一眨眼就过去啦。”

    李子阳笑了笑，握住她的手道：“怎么突然感叹起来了？”

    夏明乔：“子阳。”

    李子阳：“怎么了？犹犹豫豫的。”

    夏明乔听到这句话，感觉李子阳虽然背对着自己，但是仿佛有双透视眼，竟然能看到自己的表情。

    她的脸无疑的更红了些，声音故意放的很小很小，只有两个人可以听得到的音量：“子阳，你会陪在我身边吗？”

    李子阳楞了下，有些茫然。

    夏明乔听他没回复，紧忙又问了一句：‘’我……我就是想问问你。你快回答我。你会一直陪在我身边吗？

    白皙的皮肤早已经染上了一层红晕，还好李子阳是背对着自己的，不然害羞死了。

    李子阳嘴角漾出开朗又温柔的笑容，两只手都握住的了夏明乔的手：“当然会了。世界毁灭我都会陪在你身边的。不用担心的。”

    夏明乔：“虽然你还有一段时间回家呢，但是我、我还是想要说一些……你要老实点。要是敢在那边乱搞……我、我、我、我……”

    一时间又急又气，竟然不知道说什么好。

    总觉得这个事情如果发生了说太重舍不得，但是必须要惩罚啊。

    自己一个人在家里待两个孩子多不容易，你倒是在那边乱搞！！！！！

    李子阳被她这个样子逗笑了：“噗嗤……别急别急。慢慢说。”

    夏明乔倔强的咬了下红唇：“你可不能……做坏事。”

    李子阳：“放心放心。我是什么样的人你还不了解吗？”

    夏明乔听了故意逗他：“你是什么样的人？”

    李子阳：“我李子阳，一生坚定不移的唯夏明乔主义者。不会有二心的。”

    夏明乔：“噗嗤……什么坚定不移啊……你这话怎么这么好笑啊。”

    李子阳：“话虽然说的怪异的了点，但是我真的是这样想的，而且也一直是这样做的。爱一个人要花很长很长时间，怎么会同时爱上两个人呢。”

    夏明乔：“……”

    她沉默了一会，嘴角带着甜甜的笑意：“子阳我能请求你个事情吗？”

    李子阳：“你说吧。我听着呢。”

    夏明乔：“你能抱抱我吗？”

    李子阳第一反应就是觉得她这个要求真的好简单好简单哦。

    可是转念一想，自己也好久没有搂着她一起睡觉了。想到这里，李子阳马上翻身，先是低下头跟夏明乔一个深情的对视。

    二人对视了一会，不约而同的笑了。

    李子阳把她搂进怀里，用手掌轻轻的拍了拍她的背。

    “是有好久没抱过我们家的明乔了啊。”

    “确实是。你还知道。”

    夏明乔说完后又往他怀里蹭了蹭，久违的撒娇大法！

    李子阳感觉胸膛痒痒的，低头看了她一眼，脸上笑意更甚：“已经是当妈妈的人了，怎么还跟小孩子一样啊。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“不过在我这里，你永远可以当小孩子。是吧？”

    夏明乔：“嗯。”

    她眯起眼睛，刚想在自己最爱的老公怀里睡觉的，孩子突然开始哭闹。

    李子阳：“……”

    夏明乔：“……”

    ……

    ……

    ……

    一番折腾后

    李子阳哄着孩子睡觉。

    夏明乔揉了揉困倦的双眼，再一次睁开看见了李子阳，忍不住轻笑道：“看来今天又不能睡一个好觉啦。”

    李子阳只是勾起嘴角笑了笑。心里心疼她以自嘲的方法来说自己现在是疲劳的。

    自己这一走半年，每个夜晚她都要一个人来应付这俩孩子。

    一想到这就有些懊恼。

    孩子才这么大，这赶的时间可真是……

    夏明乔跟李子阳对视一眼后，低下头捏紧了手里的被角：“你要是一走，我还真是……”

    说到这里顿了顿，抬眼看着他，满目柔情的道：“真的好想你。”

    李子阳睁大眼睛，眉眼很自然的变得如春风一般的温柔。

    夏明乔：“怎么可能不想你。”

    李子阳坐在床角，怀里抱着孩子，静静的看着她。

    也许上面那一句话已经说完很久了，但是他还是愿意再在脑中回忆一遍。

    夏明乔的眼对上了他的眼，宛然一笑：“你是我最爱的人。我会天天想你的。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“……要早点回来呀。你要是多晚一天，我的心会不会变，还真说不准呢……”

    李子阳被逗的笑了笑：“好的，老婆大人。”

    7017k


------------

第338章 夫妻分离

    之后李子阳又去把小金毛接了回来。

    这小金毛现在有大狗狗的样子了。

    可能它以为重新回到家里是受宠的。

    结果等待它的就是被两个孩子揪狗毛的。

    这个事情说来也挺好笑的，一开始只是明瑟揪它，结果小相相看到之后觉得好奇也去揪狗毛，再加上金毛脾气本来就好，不忍对自己这俩小主人有反抗，于是乎……

    夏明乔每次都能看见金毛一脸委屈的跑到自己身边来。那她看到这个情况还能忍吗？当然不能忍！！！！

    那俩孩子就被“狠狠”的教育了一番。

    此时此刻李子阳负责干什么呢？

    负责安慰俩孩子呗。

    一手抱一个，无奈又宠溺的：“你们老爸之后要出国一段时间，到时候可就没有人这么来哄你们了。”

    明瑟抓住了他的衣服，乖乖的说着：“爸爸~”

    小相相也是抬起可怜的小脸脸，两只小肉手抓住了他的另一边衣服，跟着哥哥一起说着：“爸爸~爸爸~”

    李子阳听的可开心了，甚至忘记了之前答应夏明乔要继续教育他们的要求。

    看着这两张小可爱的脸怎么可能忍的住批评呢？

    结果笑嘻嘻的抬头，正好看见了夏明乔双手环抱在胸前，站在门口说冷冰冰的看着他。

    几乎是一瞬间的事情，李子阳把嘴角的笑容收掉，低头看着两个孩子，一本正经的道：“你说你们啊，好端端的揪狗毛干什么？狗狗也是生命，是我们的朋友。我们要友善对待它，不可以伤害它，明白吗？”

    说罢又抬头往前看去，也不知道什么时候夏明乔又走了。

    真是……神出鬼没啊！！！

    ……

    1月份的时候，李子阳和夏明乔去装修在京淮水乡买的合院。

    这合院古墨书香，极具园林典雅之美，再配合着水乡周围的风景，总是一股山色空蒙雨亦奇的感觉，非常适合养老。

    他回来之后就是博四，准备准备就要毕业去找工作了。既然决定要去京淮定居，那房子先要装修好。

    夫妻二人一起选家具，一起设计，一切的一切的都安排妥当之后，李子阳才放心的出国留学去了。

    ……

    那个时候阳春三月天，夏明乔的心情倒是不怎么明朗。

    李子阳走的第一天，心情就开始复杂起来。

    夏明乔下班回到家就觉得心里空落落的。

    老公不在面前，也没有那熟悉的一句“老婆你下班回来了，辛苦了。”

    她“啪嗒”一声打开了灯，房间明亮起来。

    夏明乔茫然的盯着前方看，透过窗户一眼望到外面，都市霓虹吸引了她的注意力。

    她习惯性的捏了捏肩膀，一边捏着一边往前面走去。

    “女主人。”

    走到一半，子阳三号突然抱着明瑟和小相相走了出来，突突的亮着蓝色眼睛：“女主人回来了”

    夏明乔点点头，环顾了一圈空空的房间，她聪明的大脑已经无数次告诉自己李子阳出国了，留学去了，不在家里了，可是身体还是控住不住的想要去寻找。

    直到眼前出现了子阳三号的机械手。

    “女主人，你怎么了？”

    “我没事……”

    夏明乔把孩子接过来，抱在怀里。

    “妈妈~”

    这俩孩子不约而同的喊道。

    夏明乔灰暗的心情一扫而空，低下头给这俩孩子的额头上都留下一个吻。

    “妈妈做饭去了。”

    结果就抱了一下下，又要把孩子还给子阳三号了。

    以前这个时候明明都是自己老公在身边的。

    一想到这，夏明乔心里就不舒服。

    莫名的难受。

    扣腔子的胸闷。

    她一个在厨房里默默的洗菜，切菜。

    刀工很好的大厨，现在也不想“刷刷刷”的切。

    脑海里都是李子阳的模样，还有他穿着围裙在厨房做饭，自己从后背抱住他的温馨场景。

    “多好啊。”

    她温柔一笑，感叹着。

    “老公呀老公，你说我是不是很没出息呢。这才多久啊。我就已经开始想你了。一想到这要半年见不到你，我就好难受好难受的。”

    说着难过的语言，嘴角始终挂着微笑。

    是在强迫自己欢笑啊……

    ……

    ……

    ……

    此时此刻

    远在异国他乡的李子阳已经收拾好东西，去学校学习了。

    他的勤奋毅力和智慧大脑，不管让他在哪里都会让人刮目相看。

    而且谦卑又绅士的气质，以及不管见谁脸上永远挂着小太阳般的开朗笑容，让他仅仅一天的时间就跟大家打成一片。

    不得不说，他自己好像是有那个社交牛逼症。

    回到单人宿舍后，把该收拾的都收拾好，懒洋洋的躺在床上。

    打开手机，想要给夏明乔打个电话又犹豫了一会。

    现在在倒时差，这里大白天的，夏明乔那边应该已经哄着孩子睡着了。

    “万一吵到她怎么办呢？”

    叮铃铃——

    刚想着呢，老婆大人的电话就来了！

    李子阳马上接通，跟她视频。

    看到夏明乔那张清丽秀气的脸，他瞬间扬起微笑。

    “老婆……”

    “你在那边怎么样啊？”

    “挺好的……”

    开门见山，直接聊生活，倒是一点也不拖泥带水的。

    其实李子阳好几次都想说一些情话的，但是都被这些事情给打断了。

    连一句“我好想你”都没办法插空说出来啊！

    他的眉毛渐渐向内簇拥，有些困扰。

    夏明乔看到他这般失落，马上道：“老公其实……我高估了我自己。”

    李子阳：“高估你自己？是因为一个人带两个孩子累吗？带不动了？”

    “不是的。”夏明乔很老实的摇了摇头。

    “那是什么？”

    “就是我高估了我自己想你的速度。”

    李子阳老脸一红，有些腼腆的笑了笑：“是吧。还是挺想我的吧。”

    夏明乔一副害羞样，却非要装的倔强：“也就一般般的想吧。”

    李子阳：“你是一般般的想。我是非常非常的想你啊。”

    piu~

    这句话就跟丘比特的箭一样，嗖的射进了夏明乔的心中。

    她也觉得奇怪，明明是很普通的一句话。

    自己也太没出息了吧。

    老公刚走就想，仅仅是听一句“我非常想你”就脸红，心跳加速的开始激动了？！

    7017k


------------

第339章 你可不能做对不起子阳的事

    夫妻二人又聊了一会，直到夏明乔打了个哈欠，困得实在是不行了，二人才结束了对话。

    李子阳放下手机，转头就去电脑前工作了。

    心里暖洋洋的，脑子里想的都是刚才视频里夏明乔的笑颜和声音。

    一颦一笑都牵动着自己的心啊。

    ……

    ……

    ……

    另一边，夏明乔放下手机，目光悠悠的看着窗外。

    静谧的夜晚，月色如水，银辉满地。夜风阵阵吹过，重重树影摇曳，草丛里的虫鸣隐约传来，时断时续。

    都市依旧是一片繁华，灯火通明，街道上车辆川流不息。一道道车光灯束，在急速中照亮笔直的柏油马路，驶向看不见的道路尽头。

    看着看着，心情不由得开始惆怅起来。

    她手掌按在窗户上，漆黑的瞳孔朦胧着淡淡忧伤，清冷的面容跟恍如那皎洁月光。

    “真是奇怪。”

    抬起另一只手按在胸膛上，感受着炽热的心跳。

    这持续性的失落，其实就是思念嘛。

    原来自己早已经，离不开他了。

    夏明乔垂下眼帘微微一笑，回头忽的开口道：“子阳三号，你来了？”

    得到允许后，子阳三号才小心翼翼的从墙后面出来。子阳一号呢，依然是站在它的肩膀上。

    这俩机器人的眼睛，一个突突的亮着蓝色光，一个持续的亮着那小红圈。

    黑暗中还有点吓人。

    子阳三号托着子阳一号走到了夏明乔面前，因为怕吵到孩子睡觉，所以特地的把声音调的很低很低，说道：“女主人，你在这里干什么？”

    “就说就说，这么晚了不睡觉是不是在背着子阳做坏事。”子阳一号那个不着闲的马上接道。

    夏明乔无奈的看着这俩，双手环抱在胸前转身又面对着大落地窗：“还能干什么？”

    子阳一号：“做坏事。”

    子阳三号：“……”

    夏明乔：“我能跟谁做坏事。真是的，我也是服了你的脑洞了。”

    子阳一号：“夏明乔，人不可能持续的爱一个人的。所以你要控制住自己。”

    子阳三号一把抓住子阳一号，把它放在了一旁的柜子上：“一号，不许这样说女主人。”

    子阳一号好不服气的插腰，歪着小方块脑袋说：“我说的是实话。小三，你的数据也是这样显示的吧。”

    子阳三号瞬间吃了瘪，它有些迷茫的看了看夏明乔，不知道该怎么说了。

    夏明乔：“你们俩，对李子阳是真好。不过呢，也不用太担心什么。”

    子阳一号：“怎么不担心？你有不是那种人。”

    夏明乔：“什么？”

    子阳一号那话说的十分古怪，导致子阳三号和夏明乔同时向它看去。

    子阳一号瞬间紧张起来，缓缓抬起机械手臂指着夏明乔美丽的脸道：“漂亮女人最会骗人。而你这样，肯定有很多追求者。你如果一旦控制不好人类的欲望，就会做坏事，背叛我们主人。”

    说的一本正经的，小小的身体，没想到还有这个想法呢？

    夏明乔又被它给逗笑了。她一只手按在肚子上，一手捂着嘴巴，笑的恬静温柔。

    “你倒是会编故事。真不知道李子阳当时设计你的时候，到底是给你设计了一个什么古怪的性格啊。”

    子阳一号：“你别笑，笑什么笑！有什么好笑的。”

    夏明乔缓步走到那小机器人的面前，俯下身盯着它的眼睛。

    这面对面的可把子阳一号那家伙吓了一大跳。它那红突突的小圆眼睛瞬间不亮了，就跟死机一般。

    夏明乔狡黠一笑：“我夏明乔呢，只会爱李子阳一个，这一辈子也就认定他一个了。子阳一号你啊，就放一百个心吧。”

    子阳一号：“……”

    夏明乔一边说着一边把手背在身后，准备走上二楼的楼梯：“你这一天天的都在担心我出轨不出轨的，也真是够难为你了。”

    子阳一号：“你讽刺我？”

    夏明乔回头宛然一笑：“没有啊，是你自己想多了。”

    说罢咯咯笑了两声，背着手走上楼。

    子阳一号和子阳三号面面相觑，许久，三号先开口道。

    “所以我就说你真是想多了。”

    子阳一号不服气的伸手臂：“我是好心的担心。”

    子阳三号：“你那是无用的担心。”

    子阳一号：“……”

    ……

    ……

    ……

    之后的一个月

    夏明乔每天都过的十分平静。

    每天去上班，家里的话是兰芷然专门过来照顾。

    她在公司上班的时候也会心不在焉的。

    要说以前上班很少会有这样的心情，现在她竟然可以望着窗外，望着天边尽头看上很久很久。

    久到眼睛都看麻了才回过神来要缓一缓。

    一天

    夏枫正巧看见了她那魂不守舍的模样便敲敲门走进来。

    “明乔。”

    “爸…”

    夏明乔马上站起来，冲着夏枫微微一笑。

    夏枫指着沙发说：“坐下来好好聊一聊吧。”

    夏明乔点点头，坐到沙发上看着自己的老父亲。

    “爸你怎么了？”

    “我怎么了？我还想问你怎么了？”

    “我没事啊。”

    “你少来啊”夏枫指着她的黑眼圈道：“你知不知道像你这种皮肤白的人，有黑眼圈了就非常非常的明显。”

    夏明乔腼腆的笑。

    “是吗？那看来是睡的不好呢。”

    “睡得不好。我猜应该是因为李子阳吧。”

    “欸？”

    夏明乔的脸“唰”的红了一圈，睁大眼睛不可思议的盯着自己的老父亲。

    “爸……我没有。”

    “你这样子怎么可能没有呢。”

    “是不是夜夜想到他睡不着呢？”

    “不是！哪有。我是因为孩子。要起来哄他们睡觉。才不是因为李子阳呢。”

    夏枫眯起眼睛看她，似乎一眼就能看透自己这闺女的小心思：“好牵强的理由啊明乔。这才多久啊。才一个月，你就已经思念成疾了。他可是要走半年，半年下来你是不是得憔悴的不行？”

    夏明乔：“我都说没有了。我也还好。真的没有你说的那么夸张。真的。爸。”

    夏枫：“我观察你很久了，确实是有点不对劲。”

    7017k


------------

第340章 夏明乔深夜的泪水

    “想吧。”

    夏枫冷不丁的说这么两个字，而且还拍了拍夏明乔的肩膀道。

    夏明乔楞了下，捏紧了裤子，未语。

    夏枫：“有视频吗？”

    夏明乔点点头：“嗯当然了。”

    夏枫：“所以你还是很想的。”

    夏明乔：“我肯定想啊。”

    她置气一般的回答夏枫。

    “我是想他，怎么可能不想。只不过没有老爸你说的那样，好像是要生离死别了。他出国学习是必然的事情，我很早很早以前就做好了心理准备。不用担心。”

    夏枫右挑眉，明明是严肃的脸，但是眼神里透露的倒是不一样的滑稽。

    “但愿如此。那个雷厉风行的夏总，还没回过状态来。”

    “……”

    ……

    ……

    ……

    夏明乔也在想自己是不是不在状态。

    感觉自己这一个月也没有那么多次想他的吧。

    但是……

    要说精神状态肯定也是没有之前那么好。

    晚上

    她坐在沙发上跟李子阳视频。

    “嗨！老婆大人你还好吗？”

    手机屏幕上都是李子阳那张阳光开朗的脸以及那格外吸引人的大白牙。

    夏明乔看到这幅模样后便忍不住的笑了起来：“你没变啊。”

    李子阳：“变？”

    他很明显的楞了一下。

    “什么变啊。”

    “你的笑容还是跟以前一样，十分的治愈人呀！”

    “害……我还当你说什么呢。”

    李子阳一边说着一边又露出大白牙给她看。

    “好看吧。”

    “好看你个大头鬼，跟个傻子一样。”

    吱吱吱——

    子阳三号把两个孩子给抱了过来放到了夏明乔的怀里。

    夏明乔马上把手机支到这俩面前，让他们面对着屏幕道：“快看，是爸爸呀~”

    明瑟看到屏幕里李子阳的脸，睁大了眼睛，弯着嘴巴甜甜的说道：“哇~爸爸~爸爸~”

    小相相也凑个小脑袋过去，看到屏幕里爸爸的脸，马上用小手手拍了拍。

    啪啪两下拍在屏幕上。

    因为只有冰冷的屏幕，她的表情变了味道。

    不过下一秒听见李子阳那一句“相宜，爸爸好想你。”又马上扬起笑脸说：“爸爸~爸爸~”

    “欸，乖女儿。”

    李子阳开心的回应着。

    一家四口就这样隔着屏幕聊天。

    夏明乔在一边给这俩孩子支着手机，心里面啊，其实一边开心着，一边想着李子阳什么时候回来呢。

    要是快点回来的话，自己就可以早早见到他了，想着早早拥入他的怀抱里。

    ……

    “明乔”

    “明乔！”

    “妈妈~”

    结果想着想着就入了神，直到俩孩子齐齐的抓住她的睡衣才清醒过来。

    她茫然的看着手机屏幕里的李子阳，道：“怎么了？”

    李子阳：“我还想问你怎么了？想什么呢？”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“该不会是在想我吧？”

    “呸！”夏明乔红着脸故意说道，扭过头闷闷的哼了一声。

    “狗才想你。”

    说完这句话后就看见了在远处乖乖的金毛。

    “算了，狗还真的想你。”

    “你说什么？”

    “没什么！”

    夏明乔忍着笑意靠近屏幕大声说道，那明朗还有点小恶魔调皮的模样让李子阳一下子回忆起了高中时光。

    当时的她也是这样的。

    还是一样的表情，不过岁月让不同时段的明乔有着不一样的韵味。

    李子阳被迷住了，还没反应过来呢，甚至说还想多看一会老婆的脸，就被其单方面的挂断了！！

    这一下子就给他看傻了。

    “什么情况啊……”

    他不解的看着手机，像是小怨妇抱怨一番：“这才聊了多久啊。我还想多看看你嘞。”

    ……

    ……

    ……

    这一边

    夏明乔关了手机屏幕把手机放在一边，看着自己的两个孩子，看着他们可爱的小脸蛋，开心道：“你们两个，是不是要睡觉了呀。”

    二人面面相觑，随后齐刷刷的扑进她的怀里：“妈妈~睡觉~”

    “哈哈。好的睡觉走喽！”

    说罢，抱着两个娃上楼了。

    ……

    今天晚上下了雨

    夏明乔一个躺在大床上，很自然的看了看右边。

    以前一转头就可以看见李子阳的睡脸，如果睡得很熟的话，自己还会偷偷的亲一口。

    可是如今，空空的，一切都崭新的很。

    夏明乔的眼皮缓缓耷拉下去，有些难受。

    她叹了口气，又回过头看着窗户。吧嗒吧嗒的雨点打在上面，滴滴流下。

    似乎还想着借雨景忧愁一下，但是突然想到夜晚一旦开始乱想，那么必定会想很久很久以至于根本睡不着！

    “算了算了。想什么想，不想了睡觉！”

    她翻了身，手很自然的落在李子阳之前睡觉的地方。

    以前这个位置，明明是他上下起伏的胸膛，如今就是冷冷的被单。

    夏明乔闭上眼睛，逼着自己睡觉。

    明天还要上班呢，不能再想了。

    ……

    后来啊，夏明乔做了一个梦。

    一个很奇怪，又很正常的梦。

    她梦见自己在一个通体白色的世界里，无边无际的白色让她有些心慌和不知所措。

    走了一圈后，在路的尽头看见了一个神似李子阳的人。

    她一边唤着“子阳”，一边小跑过去。

    越来越近之后她脸上的笑意也更深了一些。

    是老公，是自己的老公！

    “子阳！”

    她一下子扑进了那个李子阳的怀里，头枕在他的胸膛处，跟小猫咪撒娇般的蹭了蹭。

    “你知道吗，我好想你，想你想到睡不着觉。”

    “很奇怪。就是很奇怪。我一直以为自己是个十分理性的人。没想到自己有朝一日也会因为你要离开我，去一个很远的地方，双方见不到面而难受。”

    “这是矫情吗？”

    “我现在做什么都想你呢。真的。毫不夸张，做什么都在想你。我才发现，生活中那么多小事情都是你时时刻刻的陪在我身边，我们一起逛超市买菜，一起去广场看烟花，下雨了一起撑着伞压马路，一起做饭一起照顾孩子一起看电视等等等……数都数不清了。”

    “子阳，我想你了。好想你，真的好希望十月份能快点来，这样我就可以早早见到你了。”

    ……

    就这样，迷迷糊糊的，梦结束了。

    早上夏明乔起来的时候发现自己以熊抱的姿势抱着李子阳的枕头，枕头上还有眼泪……和口水？！

    7017k


------------

第341章 园园阿姨呀~

    真是痛苦的夜晚啊。

    夏明乔撑着身子坐起来，抱着李子阳的枕头，盯着看很久很久。

    “妈妈~”

    明瑟一步步的爬到她怀里，拽着她的衣服，眨着大大的眼睛不断的喊着“妈妈”“妈妈”。

    过了会，相宜也跟着哥哥来到了夏明乔的身边，两个人一起扑进明乔的怀里。

    夏明乔把他们抱紧了些，万千柔情融入瞳孔里。她还是一如既往的漂亮明丽，不过因为当了妈妈，身上倒是有了几分慈爱的感觉。

    就是浓浓的母爱嘛。

    她抱着两个孩子，又开始了新的一天。

    ……

    今天周末休息

    叶园园买了一些东西来看她。

    好巧不巧的，李子阳离开半个月后她跟高楚寒举办了婚礼。

    那场婚礼，就只有夏明乔一个人跟着去了。

    结婚之后要忙的事情很多很多，也是今天才闲下来找夏明乔聊一聊。

    叶园园蹲下身抱住了两个缓缓走过来的小宝宝：“欸，你们园园姐姐来看你们了。”

    明瑟：“园园阿姨好~”

    “噗嗤……”坐在沙发上喝热水的夏明乔听到这一句话差点没笑喷出去，轻抿红唇后，用纸巾把嘴角边的水擦掉，杯子稳稳的放在茶几上，本来想要跟叶园园说些什么的。

    恰好看见那家伙一副委屈巴巴，欲哭无泪的表情又没忍住笑了下。

    叶园园看着夏明乔，眨着大大的眼睛道：“乔乔你看他呀，怎么叫我阿姨呢~我难受了。”

    夏明乔抬了抬眉，无奈的笑着。

    明瑟还是一副甜甜的笑脸。

    叶园园转头看着他这样都愣住了。

    虽然李明瑟长得跟夏明乔几乎是一模一样，但是这笑容，竟然有几分李子阳的影子。

    这也太明显了。

    夏明乔的笑容绝对不是这样的，她还是带着一点点女性的柔美和骨子里的矜持内敛。

    这李明瑟就像李子阳那小太阳般的开朗笑颜。

    这笑容也太像了吧。

    叶园园指着明瑟的脸，看着夏明乔说：“乔乔啊，你这……”

    夏明乔看了一眼正在笑嘻嘻的儿子，马上明白了她的意思。

    “是。他一笑起来就很像李子阳。其实不单是他，我女儿笑起来也像。”

    “是吗？”

    叶园园转头看着小相相。

    二人对视，小相相马上孵出那种能萌化人心的天使笑颜：“园园姐姐~”

    “欸嘴真甜。”

    叶园园说完后没有过于沉浸在这句话里，而是特地的留意了几分这小女孩的笑容。

    “确实像欸~”

    夏明乔看着这俩孩子，目光不自觉的开始变得柔和：轻声道：“每次看着他们一笑啊，就会想到李子阳。想到我老公。想着他要是在我身边啊，也会对我这么笑的。然后他一笑，我就会小鹿乱撞呢。”

    叶园园轻松抱起两个孩子到沙发上坐到夏明乔的身边，认真的看着她：“你这说的，感觉他不在了一样。”

    夏明乔叹了口气，很自然的把头发撩到耳后去：“不是的。我就是有点想他。”

    叶园园：“还早呢。”

    夏明乔：“是啊。前段时间两个孩子学走路，他也不在。就我一个人，看着孩子从那头走到这头。哎……”

    叶园园：“一个人带孩子累吗？”

    夏明乔又是一声叹气，靠在沙发上，懒洋洋的盯着天花板道：“累啊，能不累啊。”

    “再过几个月，他也就回来了。”叶园园一边摸着那俩孩子的头一边道。

    她是很喜欢小孩子的，所以自己没有之前就先来找夏明乔玩一玩吧。

    这俩一对视，她忽的想到了李子阳如果回来会去干什么。

    “话说回来了乔乔，我之前听说李子阳回来之后就要去京淮了。”

    “是。”夏明乔顿了顿，端起热水继续道：“我也要去。我们一家子都要搬过去了。”

    叶园园满脸失望的看着她，很悲伤的“啊”了一声，拽着她的衣服道：“乔乔，乔乔，你真的要走了吗？你真的要走了吗？我不想要你走啊。”

    夏明乔被她拽的身体左摇右晃的，想着李子阳拽她的衣服都没有这么大力气吧。

    “停停停。淡定。”夏明乔用手拍了拍她的手背，缓平心情道：“那地方适合养老嘛。”

    叶园园：“你现在就想着养老了？”

    夏明乔：“主要也是……喜欢水乡。烟雨水乡，多美啊。对吧。”

    “哎……”

    叶园园本来还是想再劝一劝的，毕竟她最好最好的朋友就是夏明乔了。以前觉得两个都在京都，还在一个公司上班，有个什么样的事情都可以互相照应，而且快乐或者难过的事情都可以互相分享的。

    结果这一走，以后两个人的交流，就只能靠着视频通话了。

    啊悲伤悲伤。

    “乔乔~”

    叶园园一下子扑进夏明乔的怀抱里，活脱脱的大人撒娇。

    “乔乔我不想要你走，人家还想要跟你在这里多待一些日子呢。”

    “乔乔~你说李子阳要是在那头欺负你，我都没办法立刻赶过去替你报仇，我要替你揍他啊！”

    “乔乔~乔乔~乔乔~”

    夏明乔实在受不了了，一边笑着一边推开她：“夸张死啦！李子阳不会欺负我，我也不是去什么边远地区，你看你这生离死别一般的表情。不至于不至于。”

    “乔乔~”

    结果因为叶园园说了太多次“乔乔”了，两个孩子都学会了这个称呼。

    就跟着叶园园一起这样叫夏明乔。

    夏明乔没好气的看了叶园园一眼，随后低下头对着两个孩子道：“你们两个小孩。一天天的就跟你园园阿姨学不好的。我是妈妈，妈~妈~”。

    叶园园一开始还没听清她说的什么，咯咯咯的笑的可开心了。直到回味的时候才想到。

    园园阿姨？？？

    “什么园园阿姨啊！！！乔乔！”叶园园撒娇着，可是耳边不断的传来明瑟和相宜两个孩子甜甜的声音。

    “园园阿姨~”

    “园园阿姨~”

    “叫姐姐！！！”

    “园园阿姨~”

    “……”

    夏明乔看着这两个小孩一个大人的诙谐行为，眉眼弯弯，偷偷的笑着。

    好久没这么开心的呀……

    7017k


------------

第342章 夏明乔被高中同学表白了

    夏末

    夏明乔去京淮看看装修情况。

    因为李子阳找的专业的装修师傅，其实她也没什么好担心的。

    白天来的时候，清凉的下风吹过，还裹挟着阵阵凉意呢，风中夹杂着音乐的花香，还有那葳蕤草木的奇异花香，沁人心脾，令人心醉。

    茂盛的树木在风里摇曳枝叶，树荫深处传出鸟儿婉转的鸣叫。

    夏明乔坐在湖心亭里。穿着白色纯净的裙子，气质显得温雅且知性。她优雅的坐着，手乖乖的放在腿上，看远山朦胧，树木苍翠。

    轰隆——————

    哪知道这么好的天也会变呢。

    远方天际隐约传来阵阵雷鸣之声，乌云随着冷风呼啸而至，在天空翻滚不止，渐渐堆积成浅灰色的重重云层。

    闪电从天空垂直地劈下，穿透重重的黑云，霎时照亮昏暗的苍茫大地。

    雨滴急坠而下，犹如一道道从天而降的箭矢一般，发出哗哗的声响。

    夏明乔看着雨点滴在湖面，漾出一圈圈的涟漪。

    此时此刻她什么都没有想，就静静的看着，心不由得的便安静了下来。

    也许，在这里生活，真的是个很好的决定吧。

    “艾玛呀雨好大呀好大呀。”

    远处传来雄厚的男声。

    夏明乔眼睁睁看着一个穿着黑色西装，打扮的斯文的，用公文包挡雨的成年男性跑了进来。

    看着他走进亭子里，把公文包拿下来抖了抖雨水，一副狼狈的模样。

    她倒是安静，没说话就看了他一会。

    那个男人把眼镜用眼镜布擦干净之后看清了夏明乔的脸，第一反应先是不可思议的，歪着脑袋仔细辨认了一圈之后激动的指着她说道：“哇！你你你你你！！你是……那个……”

    一直看风景的夏明乔听到他的话回头看他，二人面面相觑，一阵尴尬。

    夏明乔用手指着自己，不解的道：“你说我？”

    男人：“对。你是夏明乔。”

    自己的名字被喊出来了，夏明乔微微睁大了眼睛，觉得这真是一个神奇的事情。

    她轻笑一声，坐的更加优雅端正：“你认识我？”说罢，仔细瞧了瞧面前这个斯文的男人。

    一看这个打扮，就知道是公司职员了。

    “你不认识我了？我是刘海霖呀！跟你一个高中的。”

    男人激动的道。

    这边，夏明乔更是不解。说实话她真的是一点一点印象都没有的。关键这个人还一脸期待的看着自己，这不给面子实在是……

    她露出了困扰的表情，一句话也没说。

    男人无奈的叹了口气，推了推眼镜，顺便把从额头上流下来的雨水擦干净：“亏你高中的时候头脑那么聪明呢，这就不记得了。我就是那个老被你抓到的坏学生刘海霖啊，夏主席。”

    夏明乔一愣，眼神明显变了一些。

    ……

    ……

    ……

    雨势不减

    哗哗哗的，雨幕遮天，天地一片迷蒙，远方的天空和大地连成一片，树木枝叶在雨水的滋润下倍显枝叶茂盛，细碎的树叶在暗淡的天光下显得鲜亮如新。

    夏明乔似是想起了一些高中的事情。

    这真的不怪她。

    在她的记忆力，高中，真的只有两件事。

    考大学和李子阳。

    其他的事情其实都很淡了，更不用说这种小人物。她当学生会主席的时候抓的人太多太多了，怎么可能记得住呢。

    “哦……刘海霖啊。”

    “对吧你是想起来了吧！”

    “其实有点印象的。”

    “我是对你印象深刻啊。”

    “因为我老抓你是吧？抓你去见主任。”

    “不是的。”刘海霖摇了摇头，一脸真诚的看着夏明乔说：“是因为你真很漂亮。”

    他突然这一句，搞得夏明乔都有些迷茫了。

    迷茫中又带着一丝丝的尴尬。

    她很勉强的挤出一点点微笑，道：“谢谢你。”

    刘海霖看她笑了更开心了，很腼腆的坐到她的对面：“说实在的，时间过的可真快啊。夏主席这些年也变了很多啊。我听说你考入了华清大学，然后进了知名企业工作。”

    夏明乔点点头：“嗯。”

    刘海霖：“我当时还是差一些分，就只好来这里上京淮大学了。现在是公司的小职员。哎，还是主席厉害啊。”

    夏明乔又点了点头：“嗯。”

    刘海霖：“当时真的不懂事，还放别人车气，被主任抓了好几次，都快劝退了。哈哈现在想想也真是够蠢的。”

    夏明乔：“……”

    刘海霖：“当时还是个毛头小子，现在好歹也是成熟了一些。我看夏主席你也是啊，以前长得可清纯可好看了，现在多了几分成熟女人的感觉。美艳……算吧。”

    夏明乔：“……”

    刘海霖看她一直是礼貌又不是尴尬的微笑，而且话也不跟自己说，心里有些不好受。转头就从公文包里拿出一张照片来，特地把反面朝上递给了夏明乔。

    “这是什么？”

    “你先看看吧。”

    “……”

    夏明乔拿过来，把照片翻过来之后瞳孔微张，不可思议的看着面带微笑的刘海霖：“你这是？为什么会有我的照片？”

    刘海霖低下头腼腆的笑着：“嘿嘿……这是你给学校拍的宣传照嘛，我觉得好看，就拍下来洗出来留在现在了。一直放到公文包里。”

    夏明乔的眉头皱的更深了，已经从不解，变得迷惑。

    刘海霖还是低着头，声音变得柔和了一些：“其实你高中那会真的很漂亮，我们班很多男生都喜欢你，我……我也是其中之一啊。我那个时候就暗恋你呢。你算是我的初恋吧嘿嘿。”

    夏明乔：“……”

    刘海霖：“你是我第一个喜欢的女生，一直很喜欢来着，我真的是做梦都没有想到能在京淮遇见你——”

    “额……那个，抱歉我打断一下。”夏明乔忽的开口道。

    刘海霖：“嗯？”

    夏明乔嘴角还是带着一丝丝礼貌的笑，不过态度明显不对了。

    就像是更加礼貌，又更加陌生了。

    “其实我结婚了。而且还有了两个孩子。”

    “啊？哈哈……这样啊……”

    刘海霖眯起眼睛笑嘻嘻的说着。

    夏明乔：“……”

    刘海霖用下巴指了指她的无名指：“抱歉……我太激动了，才看见。”

    7017k


------------

第343章 到此为止了，夏明乔

    刘海霖有些尴尬。

    那一刻该这么说呢。

    他是很庆幸的。

    庆幸好在周围有潇潇雨声不会让空气冰冷并且安静下来。

    不然他简直是太丢脸了。真想立刻挖个洞进去。

    可是呢……又没有那么那么的难受。他把心里的话说出去之后倒是感觉浑身轻松啊。

    虽然当事人是狠狠的拒绝了他啊。

    夏明乔用手捏了捏自己的无名指，抬眼看着刘海霖道：“对。结婚了。”

    刘海霖：“我能冒昧的问一下。你丈夫是做什么的吗？”

    夏明乔楞了下，嘴角抽了抽。

    她有一刻觉得这个人怎么会问这个，但是自己家老公的实力，也不是那种上不了台面的。

    夏明乔：“李子阳。”

    刘海霖：“啥？”

    他乍一下还没听清楚，于是歪着头又问了一遍：“抱歉，我第一遍没听清楚。再说一遍吧。”

    夏明乔无奈的叹了口气，提了气息，看着他说：“我想你应该知道的吧。就是咱们高中知名校霸，李子阳。李子阳同学。”

    说最后这五个字的时候，嘴角带着一丝甜甜的笑容，眼尾也弯了下来，难得的温柔。

    刘海霖看到这表情都给看楞了，捏紧了公文包，缓缓低下头道：“李子阳啊……原来是他。”

    夏明乔微微一笑：“对吧。我就说咱们高中的，应该没有人不知道我老公的吧。”

    刘海霖听着“我老公”这三个字，心里不知道怎么回事，就酸的很。可是吧，那种感觉也就仅仅停在酸了，不会再掺杂一些别的不良情绪。

    他抬头看了夏明乔一眼，嘴巴半张，刚想说些什么，可是眼里看着她那张绝美的脸，顿时回忆起了高中见她的模样，竟然紧张的大脑短路不知道说什么好。

    过了一会，才缓缓开口道：“我当时，只是听你跟李子阳在找对象，半信半疑吧……只不过现在我还是挺惊讶的。”

    夏明乔：“惊讶什么？”

    刘海霖：“惊讶你们竟然能从高中找到现在，从校服到婚纱，然后又有了孩子。其实真的……很难得。”

    越说越心酸，自己第一个喜欢的女孩子就坐在自己面前，可是已经变成了别人的妻子了。

    夏明乔：“因为我一直很喜欢他。一直一直都很喜欢。他对我也很好……嗯……说不清楚，两个人在一起的话，一句两句是说不清楚的。”

    刘海霖：“他当时明明是个混混的来着。”

    夏明乔：“哈哈……误会误会，他就是个虚假的校霸。”

    刘海霖：“哎……”

    他又悄悄的瞥了一眼夏明乔，看着她那么甜美，那么幸福的笑，心里的大石头似乎“砰”的一声落了下去。

    “人都说，初恋是没办法在一起的。”

    “……”

    夏明乔没说话，只是静静的看着他。

    刘海霖苦笑了下，拿起公文包站起来，环视一圈周围，发现雨变小了之后开心的笑着：“雨挺小了。”

    夏明乔：“你说什么？”

    “我说……”他忽的转过身，看着夏明乔道：“这句话倒是有些人适用，有些人不适用啊。就这样吧。夏明乔，雨小了，我要回家了。”

    说罢，还是恋恋不舍的看了夏明乔一眼。

    夏明乔一直端坐在哪里，全程都是心平气和的，发现他看着自己，也只好微微一笑。

    刘海霖笑着转身，默默的叹了口气，提着公文包离开了。

    夏明乔的视线又回到了细雨纷纷中，想着自己跟李子阳的高中时光。

    ……

    ……

    ……

    此时此刻

    祁市某游戏公司内

    殷正研究生提前毕业之后回到了祁市。

    一切的一切都按着他的想法进行着，毕业之后回到老家，找一个好工作，然后开始慢慢赚钱。

    离家里近了，也可以照顾老人。

    这家大型游戏公司的领导被他优秀的学历吸引了，更不用说那么多国家大奖和工作经验。

    不出意外，他被聘用了。

    来到这公司的第一天，殷正十分激动，抱着大大小小的东西，走向自己的专属办公室。

    要说这公司设计的也是十分夺人眼球，殷正最喜欢的就是虚拟现实技术了！

    一路看的他极度兴奋以至于撞到人了都没发现。

    “哎呦……”

    “抱歉抱歉。”

    相撞的两个人同时抬头，齐齐的睁大眼睛。

    殷正看着眼前这个漂亮又精明的女人不禁倒吸了一口凉气，缓缓说道：“孟……孟子书，你怎么会在这里呢？？？”

    孟子书看着面前这个高大强壮，脸庞黑黑的男人，惊得一时间说不出话来。

    这不是殷正吗？

    他怎么会在这里？

    这也太巧了吧。

    祁市也不小，对吧。

    数不清了。

    数不清是多久前见的殷正。比起那个时候的他，容貌上好像没有什么区别吧。个子是不是高了一点呢？皮肤……一如既往的黑。

    殷正想要直勾勾的看着孟子书的，可是大脑告诉他不能这样做，不礼貌的。

    所以他用最短的时间瞥了一眼孟子书，把她的脸深深的印在了自己的脑子里。

    头发梳的很干净，脸上没有一点点碎头发，扎的高高的马尾辫，露出漂亮精致的五官，浑身上下透露着一股干练精明，以及“我不好惹”的感觉。

    “殷正……你怎么会在这里？”孟子书忽略了他的回答，反问道。

    殷正：“我来应聘了。”

    孟子书一下子想到最近公司在招程序员。

    “哦……这样啊。”

    “真巧真巧！”殷正咧着一口白牙笑嘻嘻的看着孟子书：“你也在这里工作吗？”

    孟子书很平静的回答他：“对。”

    殷正：“你也是刚刚进来的吗？那太好了，我们以后可以一起搭个伴，一起学习的。”

    孟子书看着他，感叹着还是跟以前一样，话多，还很热情。

    “我呢，是这里的财务总监。我很早就来这里工作了。不是什么新人。”她挑眉说着，无形中带着一丝丝的霸气。

    殷正：“原来是孟总哇。孟总好孟总好。”说罢，就直直的伸出手，想要来一个友好的握手。

    孟子书点点头，伸出手满足了他。

    7017k


------------

第344章 殷正跟孟子书的再遇

    当天下午

    难得的休息时间

    “欸子书总监，你有没有男朋友啊。”

    “哈？”

    孟子书哪能想到，这才刚刚在公司见面，殷正就直截了当的问了她这句话。

    “好好工作去。”她微微皱眉，有些困扰的回答了殷正这个问题。

    “哎呀哎呀，现在是休息时间，哪有这个时间还要工作的，那不是成机器人了？没有感情的工作机器人？那多没意思啊。要是我工作累死了，公司可是要负全责的。子书总监，我也是为了公司好啊。你说对不对呢？”

    孟子书：“你话怎么这么多呢？”

    殷正：“我话也不多的。只不过好久好久没见到你了，有些激动。欸我先声明啊，这个激动不是那种激动，是这~种激动。”他拍了拍自己的左胸，格外开心的说。

    孟子书无语的斜了他一眼，转过身不看他。

    殷正马上向前走了几步，绕到她面前来。

    殷正那个性格自然是想要去问个明白的。

    说来也是奇怪，明明之前被拒绝之后，他就想着不要再打扰孟子书了。

    毕竟……咱也没必要在一棵树上吊死对吧。

    哪知道命运让二人再一次相遇。

    “所以子书总监，你是没有男朋友对吧？”

    “……”

    孟子书没说话，只是双手环抱在胸前，径直的从他身边走过。殷正忙忙的跟上去：“有没有啊？”

    孟子书：“……”

    殷正：“欸，你说话啊。你不是经管院的吗？经管院的女生都可能说了。像你这样漂亮的肯定更能说。”

    哒哒——

    孟子书忽的停下来，转过身十分严肃的看着殷正，半晌，抬手竖起一根指头道：“第一，现在虽然是休息时间但是也是在公司里，我麻烦你清楚注意动作仪态。”

    又竖起一根：“第二，虽然我们以前是高中同学，大学也是校友，但是在这里，在公司内，我是你的上级，你要清楚，什么事情该说什么事情不该说。”

    “第三……咳咳。”说到这第三点的时候，表情明显有些不对劲了，殷正知道她情绪发生了变化，但是绝对绝对不是女孩子遇到心上人的害羞，或者被逗的那种局促。

    只是单纯的，很单纯的身为人的，羞耻心。

    “我现在没有。因为我没有遇到心动的。”

    “啊？我也没有让你心动吗？”殷正直白的说了。

    孟子书有些无语。

    “你很早之前被我拒绝过了。这件事情，难道不能回答你这个问题吗？”

    “是拒绝了一次，而且我之后也没再缠着你了。怎么样，我有分寸吧？我可没有死缠烂打哦~”

    殷正贱兮兮的冲着孟子书竖起大拇指，还眨了一下眼睛。

    孟子书皱眉，下意识的往后退了一步，声音沉了下去，嫌弃道：“正常人不都应该这样吗？还死缠烂打也就太无语了点。”

    殷正坚定的看着孟子书，重重的点了点头：“对对对。对的。子书总监你说的很对，非常对。说实话子书总监，我之前被你拒绝了之后，心里好难受好难受的。”

    他说着，故意把手放在心脏处，用柏林影帝的演技演出一副痛心疾首的模样。

    “真的好难受啊~”

    “……”

    孟子书无语了。

    她都不知道自己为什么要在这里听他说这些。

    殷正：“我之前啊，其实就想着把你忘掉，毕竟你已经拒绝了我，就代表你不喜欢我。所以我其实没什么机会了。既然没机会了，那就再见吧！”

    孟子书微微挑眉，想看着这个“话痨”还要说些什么。

    殷正：“但是既然老天让我们再度遇见，就代表了我们！”

    他欲言又止，十分激动的看着孟子书，就差握住她的手了。

    孟子书：“代表了什么？”

    殷正：“代表了我们还有机会的是不是？”

    孟子书：“……”

    她十分勉强的笑了笑，淡淡道：“没有。”

    说罢，加快步伐离开了。

    殷正懊恼的看着她的背影：“还是会有的。一定会有的。”

    ……

    ……

    ……

    夏明乔那边已经回到了京都。

    李子阳走之后她都睡不太好。

    失眠了一阵子后开始买治神经衰弱的药喝，最近身体才有些好转。

    她回到家哄睡孩子后，一个人下楼坐在沙发上，双手捧着一杯热水，整个人安静至极。

    她的脑子想了很多很多，想着去京淮水乡遇到那个老同学。

    想着他说自己是他初恋的事情。

    二人的对话都在她的脑中，一字一字的，不断出现。

    半晌

    她喝了一小口热水，轻声道：“初恋啊……”

    这个词很神奇，哪怕只是上下嘴唇一碰，大脑就会勾勒出那副美好的青春画卷。

    夏明乔：“老公呀，我们都是彼此的初恋呢。现在想想真的是好幸运啊。”

    说着说着，起身走到了落地窗前，望着漆黑的夜空，深深的叹了口气。

    “你怎么……还有那么久才回来呢？我真的真的很想你啊。”

    她的手指按在窗户上，隔着这玻璃数星星。

    指着最明亮的那一颗，道：“想跟你一起看最亮的星星呢，都看不了。算了就当这个是你吧。跟你说说话吧。”

    “你现在是大白天，也不知道是在干嘛？”

    “今晚早上吃的什么呢？我叮嘱你必须要吃早餐的，你有没有好好听我说话呢？”

    “中午的饭必须要吃好了。你一个人在那边，可千万不能因为工作太忙就觉得没必要吃饭了。这样胃会饿坏的，我会心疼的。”

    “我不在你身边，你到底是怎样的呢？会不会有很多追求你的人啊。毕竟你现在是绅士又儒雅的李博士嘛，温柔又是高学历，还帅的不得了啊，这不是随随便便迷倒小妹妹。”

    “如果遇到了追求者，不管是多大的，一律通通拒绝。要是让我发现你有不轨之心……有你好受的！哼。”

    “这些话明明跟你说过了。可是我还是想跟你再说一说。”

    “你没出过远门，我也是第一次发现我的话可以这么多。有一部分是废话，还望多多担待呀。”

    “好吧，老公……我呢，又想你了。”

    7017k


------------

第345章 一个人带孩子好累啊

    要问孤独的一个人带娃究竟是什么感受？

    那便是……

    现阶段的夏明乔。

    李子阳出国留学已经三个多月了，这段期间，她真的是一个人陪着孩子玩啊，吃啊，睡啊各种。

    一天的日常就是陪孩子。

    她去给两个孩子买了各种小玩具，有时候能坐在旁边一动不动的看着他们俩玩两个小时。

    孩子困了就给抱到二楼睡觉去。

    ……

    “哎……”

    夏明乔透过窗户望着外面明媚的阳光，用手挡了一下，阴影遮了一半的脸。

    “怎么还有三个月呢……”她说着说着又转头看着两个孩子：“第一次觉得时间是这么的漫长。”

    “妈妈~”

    “嗯，怎么了相相。”夏明乔伸开双臂抱住了朝着她走过来的小相相。她一把抱住闺女，摸了摸她的黑发。

    小相相眨着大眼睛，左手抓住妈妈的袖子，右手拿出一个球形的黄色积木。

    终究还是孩子，一个黄色积木就可以让她笑的如此阳光灿烂，要萌化人的心脏啦~

    小相相：“妈妈~你看你看~”

    夏明乔楞了下，把球形积木接过来，捧在手心上，抬眼问了她一句：“喜欢吗？”

    小相相：“喜欢球球~”

    说罢，露出甜甜的笑容，像颗小橘子糖。

    夏明乔脸上虽然没有太大的表情，但是心里面啊，已经不知道说了多少遍“我女儿好可爱好可爱！！！”“世界上怎么会有这么萌的孩子啊”“小孩子真的真的好可爱啊~”

    另一边

    明瑟在角落里玩搭积木，一个搭一个，竟然已经快堆出一个城堡出来。

    这小子玩游戏是沉浸式的，压根不管妈妈那边发生了什么。

    夏明乔远远看着这小子，忽的想到什么，起身过去抱住了他的小肚子。

    明瑟回头看着夏明乔，眨着大眼睛愣了会，随后展开笑颜道：“妈妈~怎么了？”

    夏明乔指着楼梯道：“我们去爬楼梯好不好？”

    明瑟顺着她的手指看过去，盯着楼梯倒是提不起一点点兴趣。

    “不要~”他摇了摇头，继续摆弄自己的积木城堡。

    “妈妈~妈妈~”

    小相相小跑着过来抓住了夏明乔的衣服说：“妈妈我要玩。”

    “好的。”

    夏明乔抱起小相相，冲着站在远处的子阳三号道：“看着明瑟。”

    子阳三号缓缓走出来，手里还拿着之前被明瑟丢在角落里的小块积木。

    夏明乔：“知道了吗？”

    子阳三号点点头：‘“好的。”

    他现在完全变成了一个男保姆。毕竟夏明乔总是会有看不到孩子的时候，那双眼睛就算是想时时刻刻盯着孩子也是不太可能。

    这个时候机器人的好处就来了。

    子阳三号就会代替李子阳的工作，站在旁边盯着看孩子有没有受伤或者出意外。

    其实它每次都想要陪着这俩孩子玩游戏的，不过因为性格太温，太老实，而且体型算是庞大类型，所以人气不太高。

    所以啊，它一直不理解子阳一号。明明比它没用太多太多，但仅仅是因为体型小就可以成为孩子王。

    它来到了明瑟的身边，缓缓蹲下身，小心翼翼的，生怕把这孩子好不容易堆的大城堡给弄倒了。

    也不敢说什么话，只是静静的看着。

    ……

    另一边

    夏明乔抱着小相相爬楼梯。

    因为只有一个人的缘故，所以她必须要陪着女儿上去再下来。想着以前要是有李子阳的话，夫妻二人一个在下面看着，一个在上面迎接，多方便啊！！！

    夏明乔算是想明白了。

    也不是要那种生离死别的，一件件日常小事情，会让自己的思念之情更加深切。

    过了会

    她走到楼梯最高处，把爬了一会的女儿抱起来，轻轻摸着她的头发：“累了？”

    “嗯。”小相相看着夏明乔的眼睛说，忽的想到什么，直接开口问：“妈妈~”

    夏明乔：“怎么了？”

    小相相：“爸爸呢？”

    夏明乔：“爸爸啊……爸爸去了很远的地方，要过阵子才会回来的。”

    她说完后认真的想了一会。

    总觉得这个句子莫名的熟悉呢。以前老是在电视剧上看到，按道理来说这都是那些父亲去世的，才会得到的回答。

    李子阳啊李子阳……

    夏明乔想着自己刚才说的话，忍不住轻笑了下，短暂的笑意，像水过无痕。

    她抱着女儿正好看见了全身镜，马上抱着都过去，安安稳稳的把女儿放到地上去。

    小相相把整个身体趴在镜子上，肉肉的小脸都被镜子挤出更大的一坨肉来。

    夏明乔看着捂嘴轻笑，用手指着镜子里的她道：“宝宝，你看镜子。”

    小相相这个年龄对镜子是非常好奇的，她会觉得，欸？这是什么呀？我是这个样子的吗？

    一切的一切都很新奇。

    夏明乔指着镜子里的女儿，十分温柔的说着：“这就是你哦宝宝。”

    小相相：“是吗？”

    她甜甜一笑，夏明乔看着恨不得把整个世界都交出去了。

    “嗯是的哦。”夏明乔又指着她的五官，一个一个的给解释。

    “宝宝你看，这个是眼睛。”

    “眼睛~”小相相马上跟着读一遍。

    “这个呢，是鼻子。嘿嘿，下面还有两个鼻孔。”

    “鼻孔~哈哈哈……”小相相马上用手指指着自己两个小小的，圆圆的鼻孔，难得的露出调皮的笑容。

    夏明乔：“这个啊，是嘴巴。”

    小相相：“嘴巴~”

    夏明乔：“是耳朵。”

    小相相：“耳朵呀~”

    一切都指了一遍后，夏明乔搂住女儿的腰，跟其一块站在镜子前面。

    夏明乔：“我们的相宜啊，长得是真的很漂亮呢。”

    “嘿嘿”女儿开心的笑了。

    “嗯……”夏明乔：“你哥哥啊，是真的照着妈妈的样子长得，五官比女孩子还要清秀，你呢，爸爸妈妈的长相你都取了。所以啊，总是能从你的身上，看到我们俩的影子。”

    小相相：“哥哥呢？”

    夏明乔：“乍一看哥哥，只能看到妈妈的影子呀。”

    小相相：“哦~”

    夏明乔：‘’不过宝宝，你要知道，你和哥哥，都是爸爸妈妈最爱的人。

    7017k


------------

第346章 李子阳是有新欢了吗

    夏明乔对自己的孩子是毫不掩饰自己的爱意。

    妈妈爱孩子天经地义，就是要大大方方的表达出来嘛。

    其实一开始在高中对李子阳好也是，真的是因为喜欢所以就忍不住的要对他好。

    说来说去，又想到那个远在异国他乡的博士老公了。

    她抱着女儿来到床上，将床头放的画本拿出来递给小相相。

    自己的家女儿超级超级喜欢看这本画册。

    为什么呢？

    可能因为她是喜欢画画吧。

    当然也有可能这是李子阳画的缘故。

    要说李子阳还真是多才多艺。长得帅个子高就算了，而且脑袋还聪明，不仅会拉小提琴，画画也是一等一的好。

    他两个孩子出生之后，每天如果闲的话就会画上一副画，是专门符合他们小孩子看的。

    每天一副，每天一幅，到最后装订起来就成了一本厚厚的画册。

    明瑟不感兴趣，不过小相宜是爱不释手。

    夏明乔有时候也会看看，不过她看的是另外一本。那是李子阳专门给她画的。

    偶尔翻一翻，还是会感觉到小鹿乱撞呢。

    思念一天比一天深，她到了晚上，便开始跟李子阳通视频。

    一打开视频，就看见自己家老公的笑脸。

    背着阳光，笑的格外开朗。

    明明没有说任何的话，夏明乔光是看着这张脸，就会忍不住的微笑。

    “老公你在干嘛呢？”

    “我吗？我在学校学习啊，还能干什么。”

    “嗯”

    夏明乔垂下眼帘，纤长的睫毛轻轻颤动着，忽的想到今天发生趣事，急急忙忙的要跟他分享。

    “你知道么老公。今天儿子用积木堆了一个超级大的城堡。他真的好厉害呢。”

    “是吗？”李子阳笑了笑。

    夏明乔：“我们的女儿啊，每天都有看你那本画册呢。看的超级认真——”

    “哦~~~”

    哪知道说话的时候，视频里突然闯入一个金发的，美丽的外国女人，她那一声，完全打断了夏明乔。

    其实这都还好，主要是这个女人……她竟然很自然的搂住了李子阳的肩膀！！！！！

    夏明乔看到这一幕，瞬间皱起眉头，不可思议的抽了抽嘴角，盯着李子阳道：“这……”

    李子阳马上把外国女人的胳膊挪开，眯起眼睛有些尴尬的指着她：“老婆，这个是我的同学，爱丽丝。”

    “哦~李子阳的夫人。你好你好~”

    没行到外国女人的中文这么好。

    夏明乔露出礼貌且不显得尴尬的微笑。

    表面风平浪静的，其实心里的那团火啊，就快烧到喉咙处了！！！

    这家伙的心里现在好像有个称。

    一边是纯纯的生气，一边是闷嘟嘟的吃醋。

    一会这边重一点，一会那边重一点。

    摇摆不定。

    ……

    李子阳：“明乔？”

    李子阳：“老婆？”

    李子阳：“老婆啊！”

    “啊？”直到李子阳喊了好多好多声之后她才回过神来。

    李子阳有些担忧的看着她：“明乔，你没事吧？”

    夏明乔摇了摇头：“没事……其实就是——”

    “哦天，你怎么了？”

    结果刚想说话呢，那个自来熟，看起来比李子阳这个小太阳还要小太阳的外国女人就挤进屏幕里，满脸担忧的看着夏明乔，十分真诚的问道：“是哪里不舒服吗？”

    “………………”

    不知道为什么，夏明乔看到她就来气，不知不觉的就进行了一段格外漫长的沉默。

    视频那头的两个人也都跟着安静。

    许久，外国女人看着李子阳说：“你的夫人，是怎么了？是不是信号不好，半天怎么都不动呢？”

    李子阳看了一眼夏明乔，又把脸凑近去问：“老婆，你怎么了？”

    “没事。我没事。就是忽然想起来了一件事情。”

    “什么事情啊。”

    “就是我该哄宝宝睡觉了。”

    “哦天宝宝！”外国女人激动的不得了，她又很自然的搂住了李子阳的肩膀，并且一只手还在他的胸脯上拍了拍：“原来都有宝宝了！李子阳你是爸爸。”

    只要一提到自己的两个孩子，李子阳就会露出十分幸福的笑容。他抬起头看着夏明乔，却没想到其一脸冰冷。

    欸？！！！！！！！！！

    怎么这个表情啊。

    这个时候李子阳才意识到是爱丽丝的动作出了问题。

    他紧忙往后退了一步，爱丽丝的手也自然而然的松开了。

    这个真的是很复杂的一个事情。

    爱丽丝平时对任何一个朋友都是这样，无论男女，勾肩搭背的，而且热情又乐于助人，人缘特别好。

    那一刻，李子阳也是粗心了，没注意到这个二人的动作。

    “老婆，那个我……”

    “李子阳，我要上楼哄孩子睡觉了。你在那边好好注意身体。再见。”

    说罢，“啪叽”一下子，结束了视频通话。

    “欸欸欸……”

    那边的李子阳慌张的想要阻止来着，奈何自己家老婆挂电话挂的也太快了点吧。

    爱丽丝凑上去，道：“挂断了。”

    李子阳叹了口气：“看来是生气了。”

    爱丽丝：“生气了？为什么生气了？我看你们刚才聊的挺好的。”

    李子阳：“聊的挺好的，是我的问题。”

    爱丽丝：“你的问题？”

    李子阳：“当然也有你的。”

    他转过身看着爱丽丝，格外严肃的道。

    “哦天哪，我的？”爱丽丝真的是一脸天真的问出来。

    李子阳：“简单一句话，我老婆吃醋了。”

    爱丽丝：“吃、吃醋醋……吃醋？？？？”

    她根本就没想到这个多啊。她对所有人都是一样热情的，不管男生还是女生，再加上性格外向活泼……

    完全没有注意到啊。

    听李子阳说完后她立刻明白了这件事情的大部分原因是自己。

    她马上对李子阳道歉，并且拍拍胸脯保证：“下次你们聊天我不会在出现了！”

    李子阳叹了口气，用手指挠了挠发胀的太阳穴，想着该怎么给老婆解释啊。

    今天这个事情就比较麻烦了，二人本身就在异地，一切的一切都跟天天黏在家里是不一样的。

    换个角度想，好不容易跟你日日夜夜思念的人视频见面，结果就看见他被另一个搂着肩膀。

    “……”李子阳光是想想，就觉得难受啊。

    7017k


------------

第347章 怀疑会让爱消失殆尽

    深夜

    “什么嘛什么嘛！！！！”

    夏明乔把孩子哄睡之后一个人抱着枕头在沙发上看电视。

    看到电视剧中男女主产生误会，明明有嘴却不说的片段是又气又恼火，愤怒的用小拳拳一直捶着软软的白色枕头。

    “明明长得嘴巴，为什么不说清楚呢！！”

    “你们不是夫妻吗？为什么不能坐下来，好好的说明白吗？”

    “两个人都在撒谎，有什么意思呢？”

    “爱是会在互相猜疑中消磨殆尽的！”

    叽里咕噜的说了一大堆，一连串说下来竟然都不带大喘气的。

    看起来是非常非常的生气啊。

    夏明乔也觉得自己奇怪。

    自己算是个理性的人吧？

    为什么看个电话会变成这样呢？以前自己看电视有这样吗？

    “不行不行，我要冷静下来。”

    夏明乔深深的吸了口气，想着自己已经是当妈妈的人，不能够这么暴躁。而且现在孩子才一岁多，正是学习语言的时候，这要是把自己这些话学进脑子里了，还得了？？？

    嗯……

    她郁闷的皱眉，用手托着脸，一双美目紧紧盯着电视剧，用一个舒服的姿势躺在沙发上。

    想来自己这些日子，每天的日子都是孩子孩子孩子。

    忙的都没有时间去忙一些自己的事情了。

    好不容易空出来，还得是凌晨。

    “哎……”

    夏明乔默默的叹了口气，抱紧了怀里的枕头。

    她的脑子里开始胡思乱想啦！

    想着李子阳跟那个女生到底是什么关系。

    虽然知道李子阳不可能会做什么的……自己也是百分百相信……可是吧，心里终究是怪怪的。

    “真是巧啊李子阳同学，正好给你打了个一个电话，正好就看到了这一幕哈哈啊哈……”

    夏明乔最后直接苦笑出来。

    甚至有那么几分像是自嘲。

    话说完后明显还楞了几秒，呆呆的看着天花板，眼尾弯了下去，却蕴着淡淡的忧郁。

    “所以你现在又在干嘛呢？嗯……”

    她把自己的手机拿出来，左看右看，屏幕亮起又熄灭。

    半晌

    终究还是放到一边去，扯着嘴角轻笑了一声：“我在干什么……”

    叮铃铃——

    可是刚刚把手机放下去，就来了电话。

    当看到是李子阳的来电，她漆暗已久的瞳孔倏地明亮起来，不自觉的露出了微笑。

    刚想按接通来着，电话竟然挂掉了？！！

    没错，是李子阳那边给挂掉了。

    这期间短暂的让夏明乔不得不怀疑是不是李子阳那个家伙不小心打过来的，然后一看打错了又赶紧挂掉。

    “这人……到底在搞什么鬼啊。”夏明乔困惑的看着那一条未接来电，脑补了很多很多可能，也故意犹豫了那么几分钟想着他打过来。

    然而。

    并没有！

    夏明乔“嗖”的一下从沙发上坐起来，她望着电视剧，光亮打在她秀丽的脸上，一闪一闪的，在漆黑的环境下有一种别样的美。

    “还不打吗？难道你真的是不小心给我打过来的？”

    “不会吧。真的是我自己想多了吗？还想着你来给我解释的。”

    “……”

    自言自语的说到她本人都忍不住笑出声，用手按了按脸后，恢复了平静。

    “好吧。既然如此，我就给你打吧。”

    这带点娇劲的人啊，一边拨通过去还一边吐槽：“真是好大的面子啊，李子阳同学。”

    等待对方接通的这点时间总是让人觉得又短暂又漫长，人的心情也跟这一样，复杂。

    想着慢一点吧，让我理一理心里要说的话，之后以最好的状态说给你听，想着快一点吧，因为我想要赶紧见到你的脸呀。

    几秒后

    电话通了

    夏明乔看那头的李子阳神色还有点慌张，担心的问：“你怎么了？”

    李子阳睁大了眼睛，露出憨憨的笑容：“啊……有点怕。”

    夏明乔皱了下眉，困惑不已。

    “你……你怕什么呢？你那边是发生了什么事情吗？”

    李子阳看到自己家老婆这么担心的样子，心跳更加剧烈了。

    “我是担心吵到你睡觉了。”

    “所以你那一下，不是打错了？”

    “什么打错啊。跟陌生人可能会打错，跟老婆怎么可能打错呢。而且就算是不小心按到了，也会来问问你的。跟你，我有说不尽的话。就是……”

    他顿了顿，低下头露出了腼腆的笑容。

    “就是怕你嫌弃我话多了。”

    夏明乔眨了眨眼睛，俏脸慢慢染上了红晕：“好。那你解释解释那个女生吧。”

    李子阳：“哦对。我正好要跟你说来着。爱丽丝对每一个人都是这样的，她可能并没有意识到一些事情，不过真的就只到勾肩搭背了。”

    夏明乔看着他，眉头皱的更深了。嘴巴张了又闭，想说什么话来着，一下子竟然给忘记了。

    李子阳之后给夏明乔发了一连串的照片和视频来证明自己的话。

    他在校园里跟同学们合照，爱丽丝真的是搂了每一个人的肩膀，无论男生还是女生。

    视频呢，也证明了她的性格确实是天生的自来熟，对任何人都跟自己最好的闺蜜一样，热情又亲切。

    一会的功夫，夏明乔就把这些照片都看完了。

    其实对于她而言，看爱丽丝都是很次要很次要的目的。凭心而论，更吸引她的是李子阳在那边的生活。

    看着每一张照片里的他都是很开朗的笑容，眉眼一如既往的温柔，永远都是活力满满，自己啊，也算是安心了。

    看来老公在那边过的很好，很开心。

    “明乔。”

    “嗯？”

    “你相信我了吗？”

    “……”

    夏明乔楞了一秒，赶紧点点头：“嗯。”

    其实她就扫了一眼爱丽丝的动作，真的没细看。

    “我也没那么小气。只不过是这么久没见你了。有点想。”

    “只是有点吗？”

    这突然的一问搞得人猝不及防。

    夏明乔右挑眉，嘴角勾起饶有兴趣的笑：“不是。是连有点都没有呢。就只是很普通的想念。”

    知道你想要自己说什么，但是我就是不说！

    李子阳点点头，笑着：“可是我非常想你呢。”

    7017k


------------

第348章 只好用我的肉体来补偿了

    李子阳：“你知道吗？明乔。我现在看什么都像你，看太阳像你，看树木想你，看花朵像你，闭上眼睛是你，睁开眼睛还是你，时时刻刻想的都是你。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“我就说你是个小恶魔吧。你还不信。”

    夏明乔无奈的笑了：“这……怎么突然扯到小恶魔上面了？”

    李子阳：“因为你是有魔力的人吧。你对我使用了魔法吧。那种看不见的魔法，让我的心日日夜夜思念的只有你一个人啊。”

    夏明乔被逗笑了，不过一秒后又变得正经起来，故意板着脸，格外严肃的道：“你这话说的不对哦李子阳同学。”

    李子阳马上挺直腰板，把手机离自己的脸远了一些，朗声道：“哪里不对了老婆大人？”

    夏明乔：“你竟然没说想咱们的孩子。”

    李子阳：“……”

    他有大概三秒的时间都在思考，这个时候如果有弹幕的话，绝对会飘过一句【此刻非静止画面】。

    “啊不是……”

    “……”

    “当然也想孩子了，但是最想的还是老婆啊。”

    他看着夏明乔表情不对劲，紧忙打趣道：“看来老婆大人有点不对劲啊，没办法了，事到如今，我只好使出我的必杀技了。”

    “什么鬼啊，还必杀技。你是小孩子吗？”夏明乔笑弯了眼睛。

    李子阳：“必杀技就是用我的肉体来偿还老婆你的怨气了。”

    听到这句话，夏明乔瞬间收起笑脸，取而代之的是固有的羞意。

    她的眼睛开始乱飘，闪过一瞬的局促。

    李子阳看自己的计谋得逞，故意摇了摇头，故作惋惜：“可惜啊可惜，咱们现在离的也太远了点吧。我都没办法展示我美好的肉体。”

    “别闹~”

    夏明乔低下头，强忍着羞涩，对他说着。

    “啊？老婆你莫非不想要我的肉体吗？那是要什么呢？是要我的灵魂吗？它已经悄悄飘过去了。”

    biu~

    夏明乔的心被这句话给击中了，理性的防御线瞬间崩溃，通红着小脸，害羞不已。

    “你都是从哪里学的这些话呀。”

    “秘密。怎么了，你不喜欢听吗？那我以后不说了。”

    “欸……也没有不喜欢。一般般的喜欢吧。”

    “……”

    李子阳看着她那别扭的模样，心生欢喜，把嘴唇凑到镜头前。

    这举动，一下子毁了之前营造的浪漫氛围。

    实在是无法想象，平常看的那么“可口”的唇，忽然挨在镜头前，放大数倍后会显得这么可怕。

    就好像是怪物，是异形。

    夏明乔看着瞬间没了之前的悸动，一脸平静甚至带着一丝丝的冷漠道：“你干嘛？”

    李子阳撅着嘴巴，发出奇怪的声音。

    “这么明显看不出来啊。”

    “看不出来。”

    “笨蛋老婆，是亲亲啊。我要亲亲。”

    夏明乔眉头紧锁，总觉得这个时候的李子阳，智商不太够的样子。

    刚才情话不是说的挺溜的吗？！

    “怎么亲啊……你说点实际点的。”

    “隔空亲。”

    “不要，好傻。”

    “啊什么啊……”

    李子阳失望的垂下眼睛，可怜巴巴的看着夏明乔：“真的不来个亲亲吗？我可是日日盼夜夜盼的。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“那没办法啊，人又不在身边的，只好看着照片睹物思人了。老婆，你有没有日日夜夜盼着我回去呢？”

    “啊？”

    “有没有呢？”

    夏明乔看他那么期待，下意识的一句“有。我日日夜夜盼着你回来”。

    李子阳：“真的？”

    夏明乔：“真的。”

    夫妻二人对视了一会，不约而同的笑了。

    “好了不打扰老婆大人睡觉了。”

    “嗯。”

    “晚安了。”

    “好。你记得照顾好自己……”

    结束视频后，夏明乔双手握着手机，不时的加了点力度。那双眼睛直勾勾的盯着窗户外的明月，看着云朵一会遮住它，一会又离开它。

    清冷的月光若隐若现的，心情也跟着宁静下来。

    夏明乔看着，看着，终究还是忍不住温柔的笑了。

    ……

    ……

    ……

    过了几日

    京都连着下雨

    上班就算了，周末也要清闲在家里。

    夏明乔拿了个正方形的小垫子，盼着腿坐上去，看着窗外的雨势。

    子阳三号从书房走到她的身边，弯下腰给递了一本书过去：“女主人，你要看的书。”

    夏明乔接过来：“哦谢谢。”

    子阳三号：“小主人都玩的很开心。”

    说到这里，夏明乔回头看了一眼自己的两个孩子。

    看着他们一个在画板上涂涂画画，一个在那边堆积木。

    都玩的很投入，哪还有心思管自己这个当妈的。

    子阳三号：“真是美好且温馨的一幕呢，女主人。真的想拍下来，发给主人看一看。”

    夏明乔：“那你就拍下来呗。李子阳看了也会很开心的。”

    得到允许后子阳三号已经迫不及待的拿起相机了，哪知道镜头里突然出现了“不速之客”！！

    子阳一号为什么在哪里？

    夏明乔和子阳三号眼睁睁看着子阳一号从小相相的画本旁边走过，准备走过明瑟的积木城堡呢，奈何身体有些肥胖，不小心碰倒一个。

    这地基不稳，还怎么稳呢？

    就看着积木城堡哗啦啦塌踏了一地，孩子的努力都白费了。

    明瑟呆呆的看着散了一地的积木，第一反应，转头泪眼汪汪的看着妈妈。

    夏明乔无奈的眯起眼，想着要怎么安慰呢。

    “哇啊啊啊啊啊！”

    根本就没有让她思考的时间，孩子已经在嚎啕大哭了！

    夏明乔起身走过去，蹲下身先是检查了一下儿子身上有没有受伤。

    过了会，把他轻轻的搂紧自己的怀里拍了拍。

    “没事的明瑟，积木倒了咱们重新摆就好了。”

    “是坏机器人！”

    “子阳一号也不是故意的对不对？”

    “哇啊啊啊啊啊！”

    “明瑟。”夏明乔帮儿子把眼泪擦掉，十分温柔又耐心的讲：“这样吧，妈妈和机器人一起帮你搭积木，搭一个比刚才还好的，行不行？”

    明瑟的眼泪瞬间止住了，小肉胳膊搂住了夏明乔的脖子，还在哭唧唧的撒娇：“妈妈~呜呜呜~妈妈。”

    “妈妈在呢。一直都在呢。”

    7017k


------------

第349章 我感觉李子阳回来了

    本来一下午的看书时光，硬生生变成了积木时光。

    夏明乔强行把子阳一号抓到身边来，让它陪着明瑟堆积木。

    自己呢，坐旁边，看能帮就帮一把。

    其实她自己根本就没办法专心下来，因为自己的目光始终在儿子身上，积木呢，只是“附属”。

    夏明乔侧脸看着他，目光不由得沉了下去，蕴含着无尽的深情和柔和。

    那一刻，她想了很多。

    想到自己像他这么大的时候，是不是也在家里堆积木呢?认真的好像世界上只有堆积木这一项活动。

    自己的妈妈是不是也像这样，坐在旁边，满目温柔的看着呢……

    夏明乔伸手摸了摸自己儿子的后脑勺，看他转过头来的时候微微一笑：“明瑟？”

    明瑟忽的露出甜甜的笑容：“妈妈~妈妈~”

    听到这两声“妈妈”，夏明乔感觉自己的心都要融化了。其实当时就想说了，只要听到这两声，感觉一切的失落情绪都会一消而散。

    “妈妈~我、我、想爸爸了。”

    哪知道儿子忽然说出来这句话。夏明乔听着明显楞了一秒。

    紧接着，在一旁画画的女儿也软萌萌的走过来伸手搂住了夏明乔的脖子，尽情的撒娇娇。

    “我也想爸爸~”

    “想爸爸~”

    这俩孩子一个接一个的说着“想爸爸”。

    还好没有哭泣，不然又是一件头疼事啊。

    要说自己这俩孩子，一个安静，一个偏闹腾。

    相宜真的安静的不用操什么心，明瑟呢，男孩子，有些皮。

    但是大哭大闹这种事情倒是很少发生。

    她搂着两个孩子，拍了拍他们的后背，说着：“我也想爸爸来着。但是还要等一会。等一会才可以。”

    说着说着看向了子阳三号。

    子阳三号马上突突的亮了两下蓝眼睛：“是，马上就可以了。”

    夏明乔微微一笑。

    ……

    ……

    ……

    夏明乔从没觉得这就是所谓的“过日子”。

    现在倒是明白了。

    每天处了工作就是带俩孩子。

    看着他们玩，陪着他们玩，还要担心他们玩的是不是安全的，会不会出事呢？

    看着明瑟推着小桌子往前走，她便一直在旁边跟着。儿子走到哪，她便跟着走到哪。

    每次玩了散落在一地的玩具，还要教着他们要收回去，摆在原来放的地方。

    从语言到动作，什么事情该做，什么事情不该做，语言礼貌等等……

    一切的一切的都是夏明亲自教的。

    就那样不知不觉到了十月份。

    本来满怀期待的等着李子阳回来呢，结果突然收到了他又要往后延期的消息。

    好吧。

    在家里呆呆的看雨的日子又多了一些。

    中旬的某天午后。

    因为儿子在家睡觉叫不起来，她就决定带着女儿到楼下去转一转。

    夏明乔：“子阳三号，记得看着明瑟。我马上就上来。”

    子阳三号站在门口，呆呆的看着夏明乔。

    夏明乔看它愣神了，紧忙说了一句：“老三，你听见了吗？”

    子阳三号：“……”

    “怎么还是不说话呢？”夏明乔抱着女儿走过去，腾出一只手，敲了敲子阳三号的机器脑壳。

    “是不是出问题了呀。可是这出问题的话我也不知道怎么办啊。”说着说着她顿了顿，看向怀里的女儿：“这个事啊，只有你爸爸能做到呢。他会修机器人。”

    小相相听着，也不知道听不听得懂，反正就露出甜甜的笑容，跟棉花糖一样，融进人心里呀。

    “女主人……是地位。”

    过了好一会，子阳三号才开口道。

    夏明乔吓了一跳：“哦妈呀……你没事啊。

    子阳三号：“定位到了。”

    夏明乔十分不解的眨巴眨巴眼睛：“什么定位。”

    子阳三号：“就是主人的定位。”

    “主人……你说李子阳？”夏明乔歪了下头，不可思议的看着它。

    “是的。我已经定位到了主人是回来了。”

    “……”

    夏明乔看子阳三号说的如此坚定，倒是不像是说谎……

    她思考了半天，若有所思的点了点头：“嗯。果然还是出故障了。李子阳怎么可能回来。”

    一边说着一边按下门把，抱着女儿出门去。

    “哎……家里没子阳还是不行啊。”

    “机器人出故障了都没办法修好。”

    “老公还是快点回来吧。”

    子阳三号听了全部，有些无奈的摸了摸脑袋。

    委屈巴巴的，就是被冤枉了。

    “确实是，确实是定位到了。没错啊……”

    ……

    ……

    ……

    夏明乔抱着女儿走在小区公园里的小道上，她故意走的很慢很慢，给女儿讲讲着美好的大自然。

    随手接住一片落叶，对着女儿道：“宝宝你看，这是枫叶。”

    “枫叶~”小相相马上用小手手抓住她手心的枫叶，转了转，眼睛笑的弯弯的：“妈妈~”

    夏明乔：“怎么啦？”

    小相相：“枫叶好看~”

    夏明乔：“是吧……”说完后看到一个老人牵着一条萨摩耶，紧忙指着说：“还有你看小狗狗。”

    小相相：“哇~”

    夏明乔：“是不是很可爱啊。”

    小相相：“可爱~”

    夏明乔都要被萌化了，又抱着她走了一段路。

    这期间回头率是百分之百的。

    不仅仅是因为夏明乔美丽的容貌，和姣好的身材，当然也有软萌小宝宝的功劳了。

    不知道有多少人在感叹，这个女宝宝也长得太好看了吧。皮肤白白的，眼睛又大又亮，瞳孔还黑。怎么生的啊，长得这么好看。

    是个美人胚子吧。

    ……

    大约十分钟后

    夏明乔把女儿放下来，很自然的理了理她的衣服：“宝宝，我们自己走一走好不好。”

    “好~”小相相很开心的道。

    夏明乔笑了笑，牵着她的手往前走去。

    在外面，眼睛真的是一刻也不能离开孩子啊。

    “让我们荡起双桨~小船儿推开波浪~”

    夏明乔一边拉着女儿走着，一边哼着歌曲。她唱歌还是一如既往的好听，以前的流行歌曲，到现在的儿歌。

    忽的想到了李子阳唱儿歌把孩子吓哭的场景，她马上捂住嘴“噗嗤”一笑。

    刷拉——！！！！！！！

    想的如此投入，却忽然感觉到后面有急促的脚步声，并且有一只手，大力的扯了一下自己的女儿！！

    7017k


------------

第350章 老公，欢迎回家

    “啊！！”

    夏明乔立马反应到是有人要抢孩子了！！！

    她吓得大喊一声，下意识的使劲拽着自己的女儿，把她成功的从后面那人抢过来后，抱在怀里，用另一只手上的包狠狠的砸过去。

    这一套动作行云流水，有多顺畅呢？顺畅到连人都没看清，就仅仅是凭借着母亲保护孩子的天性，去完成的。

    “哎呦！别打了别打了。看看我是谁啊。”

    那人被包打的实在是疼，终于开口说话。

    这熟悉的声音……光是听着，夏明乔的心跳就开始加速了。

    她杏眼圆睁，带着几分好奇，几分惊讶，更有一丝丝的害怕。

    李子阳理了理自己的头发，重新站直身子又是无奈又是宠溺的看着她：“麻烦你看看我是谁嘛。”

    “老公！！！！”

    惊魂未定的她，可算是冷静下来。

    她看着李子阳的脸，又拍了拍自己的左胸膛。安抚刚才的心情。

    李子阳穿着一身笔挺的西装，打扮的帅气精神，手上提的公文包，一看就是精英级别的人物啊

    去了外国一趟，他彻底的把头发梳成了大背头，露出了俊朗的五官。

    夏明乔那一眼都看呆了，又想起了刚才的场景，多种情绪娇柔在一起，忍不住直接笑出声来。

    “怎么是你啊……”

    “我这不是想给你个惊喜嘛。”

    李子阳一边说着一边往前走去，停在她们母女俩面前，微微弯腰，面对面着自己的女儿，温柔道：“小相宜，爸爸好想你啊。”

    小相宜：“……”

    女儿盯着他的脸，一动不动的，好像是看呆了。

    李子阳有些无措的抬眼看着夏明乔：“她……她咋了？怎么不动呢。”

    夏明乔看了一眼，说道：“可能是没认出来你吧。”

    李子阳听着，脸马上皱成了苦瓜，难过又失落的“啊”了一声，最后握住了夏明乔的胳膊：“怎么可能啊，我是她爸爸啊。还能不记得我吗？”

    小相相：“……”

    李子阳：“是不是啊？”

    小相相：“……”

    李子阳：“……”

    好吧，事实证明，孩子真的没反应。

    为什么会这样啊！！！

    李子阳欲哭无泪的盯着夏明乔：“我怎么出国了一趟，回来孩子都不认识我了？”

    夏明乔没好气的斜了他一眼：“还不是因为你刚才拽疼她了。”

    李子阳：‘’我没有……我是想从后面把她抱起来的，哪知道你一下子给拽回去了。”

    夏明乔来气了。

    “明明是你这一套动作像是人贩子抢孩子，你还怪我把孩子抓回去了？”

    李子阳：“不是……我没那个意思。”

    夏明乔：“你知不知道那一下我快吓死了。”

    李子阳：“知道知道。是我没想好，是我做错了。”

    小相相：“爸爸~”

    李子阳：“嗯？？？？”

    正专心的跟老婆聊天呢，女儿忽然开口叫自己了！！

    李子阳马上移开视线紧紧盯着自己的宝贝女儿，问：“小相相，你说什么啊？”

    “爸爸~”

    “欸乖女儿！”

    李子阳开心的把她从夏明乔的怀里抱过来，只要看着自己女儿那张可爱的笑脸，就忍不住的开心。

    李子阳抱着女儿把她举高高，胳膊一伸一缩的，小相相玩的格外开心。

    夏明乔拎着包安静的站在旁边，看着这父女俩，笑容温婉又宁静，看着就是一个贤惠的妻子形象。

    半晌

    “欢迎回来。”她轻声说着。

    李子阳楞了下，瞬间停下手里的动作，冲着她微微一笑：“是。我回来了。”

    二人相视一笑。

    ……

    ……

    ……

    回到家后，李子阳陪着儿子女儿玩了三个小时。

    他不得不感叹夏明乔。

    这半年，让孩子们学会了那么多东西，并且十分的懂礼貌。

    很可惜的是自己不在身边陪着他们学走路，学说话……

    想来，应该还是个遗憾吧。

    晚上他特地陪着夏明乔，跟她一起哄孩子们睡觉。

    跟往常一样，夏明乔一边哼着歌曲，一边按着律调轻轻的拍着他们俩睡觉。

    “好宝宝~睡觉觉~”

    李子阳躺在她对面。

    他跟夏明乔躺在床上就好像两堵大墙，把两个孩子护在中间。

    他倒是不敢出声，全程看着夏明乔哄他们睡觉。房间略显漆暗，只有床头灯在微微闪烁着。昏黄的灯光暖暖的打在夏明乔的脸上，营造出一种朦胧的，宁静的美。

    那一刻，像是看见了夜晚盛开在花园的红玫瑰。

    李子阳的心突突的眺了那么两下，把目光又收了回来，垂下眼盯着孩子。

    耳边还是萦绕着夏明乔动听优美的歌声，一遍又一遍，听得他都有信心了。

    想着这么简单的歌，自己也可以唱好。

    于是清了清嗓子，唱着：“小宝宝！快睡觉！！”

    五音不全就算了，还唱的十分投入。

    夏明乔都来不及阻止了。

    好不容易睡着的两个孩子，被这一下，彻底吵醒！

    随后，就是日常哭泣啦……

    ……

    ……

    ……

    李子阳被赶出了房间，在孩子没睡着之前都不能进去。

    他一个人走到阳台，双手插着兜，仰头静静的看着天上的一轮明月。

    总算是，可以跟你一起看同一时间的月亮了。

    说着说着，从兜里拿出一张照片。

    这是夏明乔那年去海边照的照片，他时时刻刻都带在身上。

    每想一次呢，就会拿出来看一眼。

    “还是这么美啊。”李子阳看着照片，轻声的说着。

    语气极度的温柔，温柔到就好像是面对着夏明乔，亲口说的一般。

    过了许久

    他听见了后方的脚步声，并没有来得及回头，胳膊就已经搂住了自己的腰。

    “子阳……”

    夏明乔从后边抱住李子阳的腰，脸颊轻轻的靠着他的后背。

    李子阳：“孩子睡了？”

    夏明乔：“睡了。”

    李子阳：“辛苦你了。”

    夏明乔：“没事就这点小……”

    “不是的。”李子阳转过身来，伸手捧住她的脸，满目柔情：“我不单单的说着这一件事情，我说的是这半年。我走的这半年，你做的一切。一切的一切。”

    夏明乔愣住了，刚想说些什么，嘴唇就被堵住了。

    7017k


------------

第351章 留学回来的第一晚

    李子阳和夏明乔真的是有半年多没见了。

    也许李子阳根本就不知道夏明乔这半年来是怎么度过的。更没办法体会到一个人带孩子是多么的艰辛。

    深吻过后，李子阳轻轻地捧起了她的脸。他的眼睛随他老爹，含情脉脉的，看着的话，总感觉是在对人放电。

    尤其现在的年龄，更多了一层情韵。

    夏明乔单单是看着，漆黑淡漠的瞳孔便蒙上了一层幸福的雾气。

    其实二人面对面站着什么都没说，唯一有一点感情亲密的动作就是你看着我，我看着你了。

    对于夫妻而言，这种动作太常见了。

    以前也没觉得沉默无言遥遥相望有多浪漫，如今算是体验到了。

    李子阳的手缓缓下移，握住了夏明乔的手，还跟小孩子一样晃了晃。

    夏明乔就觉得，他这个动作像是小朋友时期“交个朋友拉手手～”

    “噗……”她轻笑一声，眼里的光，藏着甜甜的模样，轻笑着：“怎么了？干嘛呀……”

    李子阳：“我好久没牵到你的手了。好久……好久……”

    他故意把“好久”两个字说的很久很久，一边说着，一边回忆起自己在外国留学的时光。

    “你知道吗？我在外国的时候，日日夜夜想的都是你。没有你，睡觉都睡的不香啊。”

    说罢，故意做了一种很浮夸很浮夸的表情，来表示自己的遗憾。

    夏明乔看着他这样，没好气的笑着：“你啊……真是会贫。我明明看你睡的挺好的。”

    李子阳：“嗯？这怎么能看出来啊。”

    夏明乔：“因为我给你打电话，你都没有接。或者刚刚接起来，头发睡的乱乱的，眼睛都不愿意睁开。看着都不想见我。”

    “nonono～”

    李子阳竖起食指摇了摇：“你这么美，我巴不得天天见呢，怎么可能出现不想见的情绪呢？你就是我在那边的信念啊。”

    好久没听到自己的老公说情话了，如今听起来还是跟初恋一般的美好和幸福。

    “老婆，这段时间辛苦你了。”

    “没事……”

    这两个字刚刚说出口，夏明乔便有些后悔了。因为她觉得这个时候应该是撒娇的时候。

    于是她重新直了直身子，下巴微扬，带着一点点的傲气，一点点的羞涩，冲着李子阳说：“我有事儿。”

    李子阳：“啊？”

    夏明乔：“这段时间你不在，我一个人带孩子特别特别辛苦。”

    李子阳：“是是是，我知道我知道。”

    语气温柔又耐心，他是发自内心的去体谅老婆。

    夏明乔：“你不知道我这个腰呀，我这个肩膀呀，整天酸痛的不行。这个时候就需要老公在身边。可是……”

    她揉了揉纤纤细腰，又揉了揉肩膀，此刻的小表情做的比李子阳还要夸张一些呢。

    李子阳很有眼色的马上把手搭在她的肩膀上，稍稍用力帮她捏一捏。

    夏明乔：“可是每当这个的时候，自己家的老公就不在身边。唉，想想也是蛮可惜的。你不知道我那个时候我又心酸又难受，自己明明是有老公的人呐，结果啧啧啧……”

    忍不住了，真的忍不住啦！

    李子阳把头别过去，噗嗤一笑。

    这原本不笑还好，一笑就真的显得超级尴尬。

    夏明乔也因为这个笑容感觉到自己刚才的行为动作神态十分羞耻，她啊，恨不得立刻变成土拨鼠挖一个洞钻进去，再也不要看见李子阳的脸啦！

    李子阳依旧是一个好好先生的模样，给夏明乔做浑身按摩：“老婆老婆，这段时间辛苦了。以后我天天给你按摩，让你开心。”

    夏明乔：“这个是你说的，可不要空口说大话哦。”

    李子阳微微一笑，拍了拍胸脯保证：“放心，我这人说话就是说到做到。你想怎么按摩呢？”

    “怎么……怎么按摩？就是捏捏肩膀，按按后背，捏捏腿之类的啊。”

    “我说的按摩，是分两种。”

    “哪两种呀？”

    也不知道接下来要说些什么，就见李子阳脸颊微微泛红，动作有点拘谨，甚至呢，还有一点不好意思。

    “我说的按摩指的是没有衣服的按摩，和有衣服的按摩。”

    这个人从外国回来一趟，外表形象上变了一些，没想到说话方式也变了。哪怕是说这种令人害羞的话，也说的脸不红，心不跳的一口气就说完。

    他是说出来了，可是搞得听者面红耳赤的。

    夏明乔已经很久很久没有过这种悸动的感觉了。说白了也就只有李子阳才能让她有这种女孩家害羞的小心思。

    脸红红的，霎那间如桃李般芬芳，美得不可万物。

    夏明乔：“一天天的都在说些什么，这么不正经的话……从、从哪里学来的？”

    李子阳：“现在的重点不是从哪里知道这句话吧老婆大人。”

    他微微俯下身，眨了眨眼睛，紧紧盯着夏明乔。

    夏明乔清楚的感受到了他灼热的呼吸，下意识的后仰脖子，脸上开始发烫，仿佛有热气在往外冒。

    “我觉得现在的重点就是你这句话到底是从哪里来的。”

    红着脸思考了半天，最后才得到这样一句话。

    李子阳：“你模糊重点，我明明是在说衣服的事情。”

    “什么衣服不衣服的？”

    说罢夏明乔想要转身去卧室。

    李子阳以为她要走赶紧一把抓住手腕，“啪”的一声好是响亮。

    “我如果说错话了你别生气……你今天累了就……就算了。”

    “啊？”

    夏明乔猛地抬起头，懵懵的眨了眨眼睛。

    “啊不是……你……你是不是……”

    夏明乔看着李子阳的脸，心里不知道说了多少遍“你个笨蛋怎么不懂我！”

    “你照顾孩子也累了就算了……”

    “算……算什么算！”

    夏明乔憋了半天忽然开口说道。

    李子阳瞬间懵圈：“啥……所以你……什么意思啊……”

    夏明乔：“就是你说的那个意思！”

    娇羞中带着一丝倔强，眉眼间分明透露着【这种事情还要我来邀请你吗，你个大木头脑袋！】

    7017k


------------

第352章 定居京淮水乡

    深夜

    李子阳双手交叉垫在后脑勺下面，转过头看着窗外，尽力的眺望，只觉得远方天际弥漫着若有若无的薄雾，雾气的边缘点缀着几颗孤星，幽幽闪烁，耀人眼目。

    夜风送来大片的云，将明月遮掩，光线愈发的昏暗。

    李子阳看着叹了口气，直到云朵散去，冷月孤悬，清辉落下，地上宛若凝结上一层银霜，屋子里更是被映照的好似白昼一般明亮。

    他侧首看着早已经进入梦乡的夏明乔，眼里的光不由得变得柔和了不少。

    自己已经有半年多没有看着她躺在自己身边睡觉了。看着她冒着虚汗的额头，凌乱的头发，那精致的五官，那白皙细腻的肌肤，那动听的声音……

    停！！！！stop!!!!

    李子阳猛地拍了下自己的额头，想让自己清醒点，可不要在继续想下去了。

    不然啊，又要发生一件不可描述的事情了。

    他看着夏明乔的睡熟的模样，一言不发，就只是静静的看着。

    他的万千柔情都揉进了这一刻的注视。

    要是夏明乔睁开眼睛看看，绝对会因此沦陷吧。

    那个话是怎么说的？

    一眼万年，一眼沦陷就是如此吧。

    李子阳忽的转了个身，伸手搂住了夏明乔。为了不吵醒她，自己的动作是能做到能轻就轻，能慢就慢。

    一只手用枕着头，一直手用来搂住自己的老婆大人。

    “你啊……睡的还这是熟呢……”

    他看着看着，用手挂了下她的鼻子。沿着高挺的鼻梁，一路慢慢向下，向滑滑梯一样，到鼻尖的时候又轻轻的点了下。

    “跟头小笨猪一样。难道是刚才太累了吗？

    说完后，李子阳都觉得自己这话说的怪怪的，脑袋里回想起来，心中喜爱更甚，又把身体凑过去一些。

    “这段时间，真的是辛苦你了。”

    “你知道吗？明乔，当我看到两个孩子被会走路了，会说话了，还懂礼貌……那一刻，给予我更多的不是惊讶，其实是感动。我没办法想到这些日子你一个人带这俩孩子，该操多少心。你还有自己的事情，可是你却把这些时间全部用来给了咱们的孩子。”

    “如今看到这两个孩子这么健康又美好，你一定是非常开心的吧。”

    “我也有些难过，在孩子学走路学说话的关键时期没有陪在你的身边。”

    “以后……我一定陪着你一起，慢慢的走下去。一起好好的，认真的，教育我们的孩子。”

    “我爱你……”

    说罢，在其额前轻轻的留下了一个吻。

    ……

    ……

    ……

    李子阳回来后准备毕业答辩了。

    他这种学霸级别人物压根不用担心答辩的问题。

    主要是找工作的问题。

    因为已经决定要待在京淮了，所以找的学校也要在那边找。

    一年博士毕业后，他便动身去了京淮大学。

    他啊，太年轻了，其实一过去应聘个普通讲师是没什么问题。

    可是他啊，野心比较大。

    因为他的实力啊，做个讲师实在是屈才了。

    正好当时京淮大学也在急切的招人才，看到李子阳的简历后直接把他应聘为副教授。

    房子装修好之后，一家人收拾了一些简单的行李，全部搬到京淮水乡去住了。

    合院就是合院，不仅房间多，而且还有一大片院子。

    李子阳一来就在家里买了两把摇椅，放在廊下。

    夏明乔从外面回来后还问他这是要做什么。

    李子阳：“这不是想着可以和你一起在坐廊下听雨看雪吗？多浪漫啊对吧。”

    他一边说着，一边指着自己家这极具古墨书香气息的合院。

    夏明乔温柔的笑了笑，紧了紧手里的挎包，环顾了一圈：“是……这里的房子啊，还保留和晚清和民国的感觉呢。也是花了不少钱啊。”

    “是啊。”李子阳听到这句话瞬间来了劲，一把抱住夏明乔的腰，说着：“买了这个房子我立马就没钱了。夏总……救救我吧。”

    夏明乔看着他这幼稚的模样，实在是没脾气。

    她现在来到家里的在京淮的分公司，直接是总经理的职位，确实是不愁钱啊。

    她推了推李子阳的脸，道：“怎么……你要吃软饭啊。”

    李子阳楞了下，故意顺着她的意思说：“我是想吃来着，就看看夏总，你愿不愿意让我吃啊。”

    “不可能啊！”

    夏明乔挣脱了他的怀抱，一本正经的看着他道：“你想吃软饭？李子阳你可不是这样的人呢。”

    她顿了顿，眉目变得温柔了一些：“从高中开始，你就是一个独立又自主的人。跟吃软饭没有一丝丝的关系呢。”

    李子阳被夸的心里乐了。用手挠了挠脸颊，腼腆的说着：“是吧……我觉得我也不是吃软饭的人啊。”

    夏明乔点点头，把手背在伸手，深深的吸了口气，转身看着天。

    京淮的天总是阴沉沉，会觉得云层如此厚又如此低。

    她目光悠悠的望着远方，开口道：“嗯……跟京都的感觉就是不一样啊。水乡的味道。有一种……历史的感觉，你说，是不是啊？”

    李子阳上前一步，搂住了她的肩膀：“是。所以说适合养老吧。等过几天，咱俩就把孩子从我爸那接过来，好吧？”

    夏明乔把头轻轻的靠在他的肩膀上：“嗯。”

    李子阳：“所以能不能吃软饭？”

    啊

    还是一如既往的不正经。

    到头来还是绕不开这个话题。

    夏明乔无语的斜了他一眼，伸手拍了拍他的胸膛：“行了，你不是一会有课吗？还不准备准备？”

    “是是是。听老婆大人的。”

    李子阳一边说着一边转身跑到后边的屋子去换衣服。

    夏明乔看着他的背影，直到在视野内消失了。

    过了会

    又准过身，仰头看着天。

    这个地方……还真是阴天啊。

    子阳三号听到这句话缓缓走了过来：“天气预报显示，之后都是阴天。”

    夏明乔看了它一眼，继续看着天空：“是啊。”

    子阳三号：“不高兴吗？”

    夏明乔：“没有。很开心。”

    子阳三号：“为什么？这是阴天啊……”

    “因为要开始新的生活了啊”

    7017k


------------

第353章 李副教授，还记得我吗？

    京淮大学

    某教室内

    “欸，你说咱们这节课老师是不是个老大爷呢？”

    “什么鬼啊老大爷？”

    “对，就是头发都快没了，然后戴着眼镜看的十分苍老的老头。但是那种啊，一看就是学识丰富的的老教授。”

    “起码博士起步吧。”

    “那教授还能是博士以外的吗？”

    上课前教室嘈嘈杂杂的，就没有消停过。

    可能是第一节课大家都比较兴奋吧，也都希望这节课的老师不要那么严厉。

    咱要求不高，老师不要挂我科就好吧……

    离上课还有一些时间，李子阳拿着书走进教室。他穿着一身笔挺的黑色西装，头发全部梳到后面，按照惯例露出俊朗的容貌。

    英俊潇洒，清瘦高大……

    帅疯了的长相，完美的身材比例，而且还是副教授！这三个条件结合在一起，完全勾起了在场女生的好奇心。

    自从李子阳进教室的那一刻，女孩们的讨论声就没停下来过。矜持的呢，就跟朋友讨论一下。不矜持的，一个劲的尖叫。

    “哇你看他长得好帅啊”

    “救命救命！！这也太帅了吧！”

    “我靠……帅不是关键好吧。他他她……他也太年轻了吧！感觉大学毕业没多久吧。”

    “不可能吧。副教授这个职位怎么可能让一个刚毕业没多久的人来当。”

    李子阳没理他们，一直在捣鼓自己做的ppt。偶然间抬头，被座位席上的闪光灯闪到了眼睛。

    这些孩子啊……

    拍照就算了，能不能关掉闪光灯。

    “绝了绝了。这个侧脸也太胡歌了吧。”

    “还是李逍遥时期的胡歌。太帅了。”

    ……

    男生那边其实没多少反应。

    只是感叹着，为什么不是一个肤白貌美的女教授呢？

    非得来一个一看就是位于顶层男性的男教授。

    叮铃铃——

    上课后，偌大的班级瞬间安静下来。

    李子阳重新站直身体，把手也从多媒体上放下来。

    他并不是冷酷的类型，一看就是脾气很好，很温柔的类型。

    “大家好，我叫李子阳。本学期的《程序设计与基础》由我来教大家。我呢，本科——”

    “老师老师！！！”

    李子阳：“嗯？”

    他的话还没完全说完，一位女同学就举起手挥了挥，想着吸引李子阳的注意。

    “这位同学你是有什么问题吗？”李子阳笑的眼睛弯弯的。

    他可能不知道，就这很正常的一个微笑，勾走了多少女孩懵懂的心啊。

    “老师我看你好年轻啊。你现在多大啊。”

    “25快26了。”

    大家齐刷刷的发出“哇~”的一声。

    各种惊叹声，还有一双双睁大的眼睛。

    “老师，那你是研究生毕业就来教书了啊。”

    李子阳闻声而去，看着那个男生说：“我本科和博士都毕业于华清大学。”

    这个话已经很明白的说了他是跳过了研究生的学习，是一名直博生。

    还是排名第一华清大学的直博生。

    这些话啊，已经让在场的很多同学都变成的了他的小迷妹。

    说到底，还是因为帅啊……

    哪里会有这么帅的副教授啊啊啊！

    李子阳看大家都这么热情，自己那一丝丝紧张的情绪也在不知不觉中消失。

    “好了。我先来点个名吧。”

    ……

    ……

    ……

    李子阳下课后整理书本刚刚准备离开，忽然听后面有几个女生叫他。

    “老师老师你等一下！”

    “老师啊老师啊。”

    “李、李老师我这块没听懂，你能不能给我讲一讲呢？”

    四个女大学生把他团团包围，一个问题接一个问题的问。

    李子阳自然是耐心的讲了。

    他还因为学生不耻下问，开心的不得了呢。

    ……

    过了好一会，他才从大教室出来。

    走了几步路，u盘忽然从书里掉了出来。

    当啷一下。

    李子阳因此停下脚步，刚想回头去捡的，结果看见了一个女孩。

    女孩帮他把u盘捡起来，用纸巾擦了擦，递给了他。

    “老师，给你u盘。”

    “哦好的谢谢。”

    李子阳拿u盘的时候，仔细的看了这女孩一眼。

    总是觉得好像见过啊。

    女孩留着齐肩短发，三七分的刘海，五官文静又秀气。这幅模样，这样的气质，一下子让人想到了民国时期，穿着校服的女大学生。

    “李老师，你还记得我吗？”

    “……”

    李子阳猛地愣住了。

    他下意识握紧了手里的书本，带着足够的分寸感，看着面前这个学生，随后缓缓的吐出三个字。

    “你是……谁？”

    “……”

    这女孩很明显是失望的。

    不过很快又微笑起来，转过身，给李子阳看看她背的紫色书包。

    李子阳更不解了。

    “这位同学，你这是要干什么？”

    “老师，你看看我的书包挂饰吧。”

    “书包……挂饰……”

    李子阳顺着她说的话往下看，还真的发现了一摇一晃的小挂坠。

    怪盗基德的？！！

    就那一眼，李子阳猛地想起来好多好多事情。曾经的回忆疯狂的涌入大脑，有些头疼。

    “我给你……补习过。”

    “是啊。李老师。”女孩温婉一笑。

    李子阳皱了下眉，竖起食指，指着她的脸，带着一点点试探性的语气说：“我记得，你姓陈……对吧？”

    女孩：“结果到头来，老师你还是不记得我的名字。算了，能记起来我一个姓氏，我啊，就已经很开心的了。”

    说罢，她友好的伸出手：“李老师你好，我叫陈小琪。”

    “哦对，是陈小琪来着。”李子阳马上回复道。

    并且一直用笑容来掩饰自己的尴尬。

    陈小琪啊，当时那个叛逆的14岁女孩，如今怎么长的这么文文静静的呢？真是一点也认不出来啊。

    想当初还头疼的被人称为问题女孩呢，现在完全是一副乖乖女的模样。

    所以这些年都是经历了什么啊。

    “李老师，我真的很意外，没想到能在京淮大学遇见你。”

    “是，我也挺意外的。”

    李子阳这话是真心的。

    她就是自己当年给补习过的一个女孩，当初自己还是懵懂的大学生嘞，转眼都是两个孩子的父亲了。

    这么多年过去了，这些无关紧要的小人物，又怎么会放在心上去记呢？

    7017k


------------

第354章 我们李教授好受女生欢迎呢~

    “李老师，我已经大二了。说来也惭愧，我一开始是以你目标，想着考到华清大学去的。可是啊……我发现自己根本考不上。分数只能达到京淮大学的分。”

    陈小琪慢悠悠的说着。

    李子阳：“以我为目标？”

    陈小琪：“是。自从你教过我课之后，你就是一直是我前进的动力。因为老师你真的很优秀啊。”

    “啊哈哈……”

    李子阳干笑着。

    陈小琪：“还是有些难过。毕竟想着之后再也见不到了……可是呢。”

    她突然一个转折，嘴角漾出如春风般和煦的笑容：“意外的在这里见到老师你了。我很开心。”

    李子阳点头笑了笑。

    正好这个时候上课铃响起来，他借此机会跟陈小琪说“再见”。

    他走之后，陈小琪还在盯着他的背影看。

    心里想着，这么多年不见，老师还是一如既往的帅气啊。

    ……

    ……

    ……

    傍晚

    天色渐渐暗了下去。

    学校该处理的事情处理完之后，李子阳就开车回到了家。

    他打开门，走进小院。

    一进门就看到檐下明亮的灯笼。

    这氛围感，让人想起了民国时期的四合院。

    昏黄的光打在他脸上，映出温柔至极的笑容。

    夏明乔抱着女儿从里屋走了出来，看着李子阳说：“回来了。”

    “嗯对。”李子阳微微一笑，提着公文包朝她走过去。

    夏明乔微微抬眼看着他，满目柔情：“第一节课怎么样啊？”

    李子阳憨憨一笑：“很好。同学们都非常喜欢我呢。”

    夏明乔看他那嘚瑟样，不禁别头轻笑：“这么喜欢啊？”

    李子阳：“那是。一个个的都可热情了。”

    夏明乔：“那你知不知道他们为什么那么热情呢？”

    “帅~因为……因为爸爸帅~”女儿忽然开口，软绵绵的说着。

    李子阳听到这被逗乐，心都化了呀。

    他微微弯下腰，用手指刮了刮她那牛奶般嫩嫩的皮肤，说：“爸爸帅？”

    小相相：“爸爸就是很帅。”

    李子阳听着开心，本来还想说些什么哪知道小相相又来了一句话：“妈妈……妈妈老说爸爸帅呢。”

    这句话一出，周围瞬间安静下来。

    李子阳转头看着夏明乔，夏明乔也看向他。

    面面相觑，一时间都不知道说些什么好了。

    “哦呦~”李子阳瞬间眯起眼睛，带着一丝丝夸张的表情看着夏明乔：：“老婆大人平时不说，其实背地里老夸我帅啊。”

    夏明乔被他盯的，俏脸一红，抱紧了自己的女儿，转过身去：“谁夸你了！”

    李子阳：“那童言无忌，还能骗人吗？”

    夏明乔：“你！”

    无法反驳，毕竟是事实吧。

    “吃饭了……”

    “好的好的！”

    ……

    夏明乔今天做了一大桌丰盛的饭菜。

    李子阳一边吃一边说着：“话说，孩子怎么……”

    夏明乔：“哦，我爸给送来了。”

    李子阳：“这样啊……我还说我过几天去接呢。”

    “爸说你刚刚当上副教授，事情多，没必要多跑一趟，就送过来了。”

    李子阳点点头：“谢谢岳父大人。”

    夏明乔没好气的看了他一眼，随后夹了块肉放到他碗里：“话说回来，你这么年轻的副教授，真的不会有学生质疑你吗？”

    “与其说是质疑，不如说，是好奇吧。”李子阳努力回忆起上课同学们的种种行为，想着就觉得好笑。

    “他们好奇我的年龄，说我也太年轻了吧。”

    “还有学历啊……等等。”

    “其实这些都在我的自我介绍里，但是这些孩子啊，好奇的一个劲的问，我就顺着答出来了。”

    夏明乔点点头，似是听明白了。

    “看来你有很多很多迷妹啊。”

    “欸对！你怎么知道的！”

    李子阳来了兴趣，甚至放下来碗筷，激动的看着夏明乔。这模样可是把夏明乔给搞懵圈了。

    人家就随便一问，你怎么……怎么还来劲了呢。

    “我给你说啊，好多人偷拍我。那感觉像是明星。我算是明白明星为什么那么享受了，那么多照相机都对着你，拍你的。那感觉……啧啧。”

    “哦？”

    夏明乔听着把筷子放在一边，用手托着下巴，饶有兴趣的笑着：“所以你是非常享受？那么多女大学生喜欢你，是非常非常享受的了？”

    李子阳：“有点吧哈哈……”

    铛——！！

    他正说着，就看到夏明乔拿筷子敲了一下碟子。

    “老婆你……”

    “啊没事啊。”夏明乔眉眼弯弯笑的格外温柔，很自然的从刚才的碟子里夹了个胡萝卜放在自己的碗里：“没事。就是想夹个菜。我们李教授好受女生欢迎呢～”

    李子阳：“……”

    完蛋了……完蛋了。

    是不是说错话了啊……

    ……

    ……

    ……

    吃完饭后，李子阳陪两个孩子玩，夏明乔去洗锅。

    他陪着玩的时候，还时不时的往厨房那边看一眼。在快跟夏明乔对上眼的时候又倏地把眼神移开，很自然的看着孩子。

    明瑟不解的道：“爸爸爸爸。”

    李子阳：“怎么了？”

    明瑟：“你怎么老看妈妈呀。”

    李子阳：“我……”

    明瑟：“是不是惹妈妈……惹妈妈生气了呀。”

    “哪有！你爸爸我才不会惹你妈生气呢。”

    说的心都虚，李子阳缓缓低下了头。

    明瑟：“哈哈~爸爸你还说你没惹妈妈生气。”

    李子阳摸了摸儿子的头，无奈的道：“明瑟，我看你妈妈啊，是因为我喜欢你妈妈。非常非常的喜欢哦。我是非常非常爱妈妈的。”

    明瑟愣住了。

    李子阳看着他，笑容更甚：“你要记住，爸爸永远都爱妈妈的。喜欢一个人，就会老想她，想要一直看她。目光总是不自觉的移到了她的身上呢。”

    “哦……”

    也不知道听没听懂，反正是乖乖的“哦”了一声。

    过了会夏明乔洗完锅从厨房出来，好巧不巧的跟李子阳对视了。

    李子阳马上扬起微笑：：“老婆我……”

    “哼。”

    夏明乔闷闷的“哼”了一声，转头走了。

    李子阳：“……”

    我说错话了还不行吗？！

    7017k


------------

第355章 你怎么又吃醋啦

    深夜

    李子阳跟夏明乔盖好被子准备睡觉。

    一开始，他是呆呆的看着天花板，眼神十分的木然。

    直到听到身旁人微微的呼吸声才回过神，转头静静的看着她。

    人啊，在真正的沉浸在一件事情的时候，便会忘记了时间。

    李子阳都不知道他已经保持同样一个姿势看夏明乔看了足足有十分钟！！！

    夏明乔其实一直就没睡着，被这样盯着实在是感觉怪怪的。

    她睫毛轻颤，已经暗示李子阳好几次不要再看我啦！再看我就要睡不着啦！

    可是李子阳丝毫没有意识到这个问题，他只是单纯的觉得夏明乔好看，想多看几眼。

    再说了，吃饭的时候也说错话了，老婆一直都没理自己。好不容易有时间多看一会，肯定是要珍惜时间看看嘛。

    过了会

    夏明乔忽的睁开美眸：“……”

    李子阳：“！！！！！”

    李子阳看到她睁开眼浑身一颤，有些不知所措的握紧了被子。

    夏明乔：“你一直盯着我，我怎么睡觉。”

    李子阳顿时来了倔强感，马上把头转过去：“谁盯着你看了？我只是……只是顺便一瞥，也没一直看。”

    夏明乔没心说他，只是默默的叹了口气，又把眼睛闭上睡觉了。

    过了好一会，李子阳又转过头看看她：“欸，你还真的睡了啊。”

    夏明乔闭着眼睛回复他：“对。不睡难道跟你一样熬鹰吗？”

    李子阳：“欸老婆老婆。”

    他忽的来了勇气，往夏明乔那边凑了凑，跟她挤在一起，并且伸手搂住了她的纤纤细腰。

    夏明乔脸上闪过羞红，本身是难为情，而且因为还在吃醋所以带着一丝丝的抗拒，但是又因为感情在，所以没有办法排斥和嫌弃。

    所以她整个人都处在一个很纠结的时刻。

    正好抬眼对上李子阳的眼睛，那一刹那，电光火石似是迸发出来。

    李子阳根本按奈不住，伸手捧住她的脸就要亲上去。

    “不要”

    夏明乔把他推开了。

    李子阳：“……？”

    夏明乔偷瞄了他一眼，故意把目光移开：“我们李教授……”

    李子阳：“……”

    夏明乔顿了顿，重新正眼看着李子阳：“我们万人迷李教授，女大学生的偶像，还是早早睡觉吧。”

    李子阳不解：“你……你……你……”

    “我我我，你想要说什么？”夏明乔快速回答他。

    李子阳：“你吃醋了。”

    “不可能！胡说八道些什么。”

    夏明乔羞恼的瞪了他一眼，把他搂在自己腰间的手强行挪开，转了个身背对着。

    李子阳：“你就是吃醋了。”

    “我吃什么醋？我有什么好吃醋的。反正啊……你们都一样。”夏明乔马上闭上眼睛，想要强迫自己睡觉。

    “哎呀，你看看你。”李子阳马上把身子凑过去，伸手紧紧的搂住她的腰。

    当然了，夏明乔下意识的拒绝了。

    可惜李子阳这次比较强硬。

    他直接翻了身压在了夏明乔的身上。

    二人四目相对，呼吸轻轻的喷洒在彼此的脸庞上。

    夏明乔的眼睛都不知道往哪看了，这也离得太近了吧！

    这人要是再往下挨一点点，就可以来个深吻来结束这个尴尬的场面了。

    “你放开我……”

    人家还在生气呢！

    哪有在老婆面前说那种话的。

    李子阳低下头，在其鼻梁上轻轻的留下一个吻。

    夏明乔顿时愣住了。

    李子阳：“不知道你说的是哪样。反正我，这颗心永远只为你打开着。不管过了多久多久，我依然记得你轻轻的，轻轻的敲击我心房的声音。”

    这一通情话说的夏明乔小鹿乱撞的。

    “尽会说些漂亮话……”

    “欸嘿……”

    “倒是会哄我了。情话也说的一溜一溜的。变化挺大啊。”

    “那当然了，毕竟面对着是自己的老婆嘛。对吧。嘿嘿……”

    李子阳一边说着，一边偷偷摸摸的把手往下伸……

    “你干嘛！”

    夏明乔娇声打断了他。

    李子阳的瞳孔倏地张大，顺势握住了那纤细的，白嫩的要阻止他的小手。

    淡淡的笑了下，把那小手移到一边去。

    “老婆，春宵一刻值千金啊。”

    “………………”

    ……

    ……

    ……

    次日

    李子阳早早起床做早点，一切都收拾完毕后开车去京淮大学上课。

    一路上遇到的同学就会对他说一句“老师好”，而且因为太受瞩目，很容易引起小范围的尖叫声。

    “救命啊，是李教授吗？”

    “对啊。2526的年纪就当了教授，而且还帅。”

    “不仅有才华，还有颜值，欸你你看他那个西装，一看就很有钱啊。”

    “是哦。所以还是个超级高富帅。是不是单身啊。”

    这个问题一出，周围嘈杂声瞬间小了一些。

    因为大家都在想着，这样一个优秀的人，不可能是单身的吧。但是又有那么一点点的私心，是希望他单身的。

    哎……

    人啊，真是纠结的生物。

    ……

    过了会

    李子阳提着公文包来到了办公室。

    “欸李老师来啦。”

    “嗯。”

    李子阳来到自己的办公桌，发现竟然有油条豆浆放在上面。

    他楞了半晌，提起来问了问周围的老师。

    “这是谁的油条豆浆？是不是放错地方了？”

    “不是啊。”

    “也不是我的。”

    李子阳有些困惑的继续看着这一袋子早点。

    “欸李老师，是不是有人给你偷偷送的啊。”

    “就说呢，这个可能性是比较高一点的吧。”

    “对对对，毕竟李老师你人气这么高，有人偷偷的给你送个早点也是很正常的。”

    李子阳听着他们的话，只是很温柔的笑笑。

    实在是不知道怎么办了，他就把早点放在一边去。

    坐到位置上开始工作。

    刚刚翻开书，就发现书里夹了一张纸。

    【李老师，我给你买了早点，早上要好好的吃早点，不然身体会出问题的。】

    这一切都很诡异，当看到人名的时候更是惊诧。

    “陈……陈小琪？？？”

    是自己昨天见的那个女孩！

    是那个自己在大学时期做家教补习过的女孩子啊。

    要命了……

    7017k


------------

第356章 我喜欢你李老师，爱情不分先来后到

    李子阳坐在座位上，用手揉了揉发胀的太阳穴。

    真的是服了这个小女孩了。

    虽然之前是给她补习了一段时间，但是……那也很久了。

    这大学第一次见面就要送自己早餐……

    不太好不太好。

    李子阳又痛苦的摇了摇头，想着把脑子里那些困扰甩掉，好认真工作。

    ……

    ……

    ……

    京淮大学

    某教室

    叮铃铃——

    “好了，同学们今天的课就上到这里。”

    李子阳收拾书本，最后一个离开了教室。

    一出门迎面撞上了陈小琪。

    “陈同学？”

    “李老师！”

    李子阳肉眼可见的无奈，他握紧了自己的书，笑眯眯的看着她：“你怎么在这里啊？今天是没什么课吗？”

    陈小琪：“第一节没有。想着来这里等老师。”

    李子阳：“等我干什么？”

    陈小琪腼腆的笑了笑，用手理了理耳边的碎头发，冲着他说：“我买了个巧克力慕斯，想着送给老师你。”

    李子阳楞了一秒后马上拒绝：“不行。”

    被拒绝的这么冷漠，这么果断，陈小琪本人都懵了。

    李子阳：“我身为教师，是不能收学生东西的。还有早上的早点，我也托人让给你送回去了。以后不要给我送这些了。”

    “……”陈小琪有些郁闷，抿着小嘴唇，十分失落的把巧克力慕斯的盒子缓缓的放下去，然后藏到了身后去。

    李子阳看着她这样，实在是不理解。

    非常的不理解！

    “陈小琪同学，你是学生，就该好好学习的。”

    “所以早点你没吃啊。”

    “我不是都说了托人给你送回去了。”

    这孩子怎么抓不住重点呢！！！

    陈小琪：“我是特地给你买的。”

    李子阳：“那更不行了！陈小琪，你要为你自己考虑，好好学习，不要再在我身上花心思了。”

    说罢，眼皮耷拉下去，一副恨铁不成钢的样子。

    希望这孩子，能明白自己话的意思吧。

    李子阳看她没反应，就从她身边走过，想着回办公室去。

    哪知道陈小琪看周围没人，忽然转过身对着李子阳说：“李老师，家教的时候，我就一直记得你了。”

    李子阳：“……”

    他听到这句话后倏地把脚步停下来，转过身实在是无语。

    陈小琪在那边说的倒是十分的真诚。

    “来到这里能见到老师，我真的超级激动。”

    “你是我的初恋。李老师。”

    “我想对你好。”

    大气都不带喘一下子说完了三句话。

    李子阳环视了一圈四周，好在现在没什么人。

    不然自己可真是跳进黄河也洗不清了啊。

    李子阳定定的站在原地，目光十分平静的看着这个女孩子。

    其实能从她的眼神里看出来些什么。

    就是属于这么年纪少女独有的心动和深情。

    真是头疼啊……

    自己当初也没做些什么吧。

    李子阳无奈的挠了挠脸，尴尬又不失礼貌的微笑。

    “陈小琪同学，你知道自己在说些什么吗？”

    “我知道！”

    这个乖乖女一般的女孩，说这三个字时候的眼神是多么的坚定和真诚。

    李子阳皱了下眉，自从他听见这女学生说的话之后，心就没办法平静下来了。

    搞什么啊……

    自己为什么要碰到这种事情。

    算了，自己身为教师，要把该做的事情做好！

    李子阳深深的叹了口气：“我知道你年轻气盛，还没完全成熟。但是你是成年人了，一些事情你要明白，也要想过一些话带来的后果。如果非要按你的那套想法，我只能对你说，我根本不可能喜欢你。”

    他顿了顿，语气稍稍的温柔了一些：“如果是现实的问题，那就是我有妻子，还有孩子。我很爱他们，是爱一生都不会变的。”

    陈小琪没有被这句话吓退，她自己可能都不清楚，此时此刻的自己，是何等的有勇气跟李子阳面对面说话的。

    “我知道。”

    “你知道你还来说？！你这、这孩子……”

    思想有问题！！！

    “但是李子阳老师，爱情是不分先来后到的！”

    李子阳瞬间懵圈。

    什么狗屁言论！

    当然了，他这个人性格肯定不可能跟学生直接说出来这句话。

    他先是深深的吸了一口气，缓平自己激动的心情，随后才缓缓开口：“是。爱情是不分先来后到，但是，你要懂得最基本的礼义廉耻。”

    这一下子，轮到陈小琪懵圈了。

    二人面面相觑，再也没有多言。

    李子阳转身走了。

    陈小琪痴痴的望着他的背影，久久不愿离开。

    ……

    ……

    ……

    这个事情，困扰了李子阳很久。

    他一天几乎都在想这个事情。

    放学后干脆车都不开了，坐公交看看沿途风景。

    他们家前面有一大片湖，他每次走到这里都要驻足远望一番，顺便再吸一口清新的空气，感觉坏心情瞬间飘散。

    ……

    “妈妈，你看前面是不是爸爸~”

    “欸，李子阳？”

    听到自己的名字，李子阳顺势转过头看向那边。

    正巧看到了自己的老婆牵着两个孩子。

    她还是一如既往的有魅力，无论何时都是那么的有气质，优雅又矜贵。

    “你今天竟然没有开车啊。”

    “昂……想着来散散步。”

    “散步？”

    夏明乔饶有兴趣的点点头，牵着两个孩子走到他身边：“真的是散步吗？”

    李子阳把儿子女儿都抱起来，看着她很自然的说：“当然了。也想来看看风景嘛。毕竟那是邵教授说的话，也不要太对工作上心啦，有多久没有看看窗外的风景了呢？”

    夏明乔：“我看你每天晚上都看月亮。”

    李子阳：“额……”

    看他卡顿了，夏明乔没好气的垂下眼笑了笑，双手背在身后，狐疑的问：“你明明是有心事。”

    李子阳：“这都被你看出来了。”

    夏明乔：“我们在一起多少年了，我还能看不出来吗？”

    说罢，她扬起嘴角，很温柔的笑了笑：“所以呢？”

    李子阳歪了下头，偷偷的躲避着儿子拍打他脸的小动作。

    “所以什么？”

    “所以你，方便给我说说吗？或者……应该是，方便跟我倾诉吗？”

    “……”

    7017k


------------

第357章 怎么可能吃小孩醋

    等回到家后，屋子里只剩下夫妻二人的时候，李子阳跟夏明乔如实坦白了。

    夏明乔有些惊讶。

    因为她根本就没想到，这个多年前的小姑娘，竟然还记得李子阳呢。

    她认真思考过后，把手背在身后，绕了李子阳一圈后说：“真是奇怪啊。”

    李子阳被她盯得不对劲，紧忙说道：“奇怪什么？”

    最后站定在李子阳面前，夏明乔宛然一笑：“就是你的魅力怎么那么大啊？”

    李子阳：“我的魅力大啊……”

    夏明乔：“对啊。想着让人家小妹妹魂牵梦绕这么这么多年。”

    她故意把“这么”两个字拖的很长很长。而且表情十分的俏皮灵动，很明显是在逗李子阳了。

    李子阳：“我也很郁闷……”

    他垂个头，是真的不理解。

    自己当年做家教的时候超级注意分寸感的，只是一个很正常的……再正常不过的教书了！

    跟学生搞暧昧是更不可能的事情！

    “到底是喜欢我什么啊……”

    “啧啧啧。”

    夏明乔用手指戳了戳他的脸：“怎么？你还很认真的思考了这个问题？”

    李子阳：“不理解那个女孩。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“老婆，你放心啊。我是真的只是把她当个小孩的。她多大我多大啊。不可能发生故事的。”

    夏明乔愣住了。

    她瞳孔微张，有些奇怪的看着李子阳。

    自己刚才有说什么话吗……

    为什么叽里咕噜解释了这么多。

    李子阳：“而且我还是已婚大学教师，如果再发生故事，那我真不是个人。”

    “噗……”

    “你笑什么？”

    “我笑啊，我都没说什么，你自己乱解释什么？”

    夏明乔伸手捏了捏他的胳膊，强行抿嘴憋住笑意：“你这倒是有点此地无银三百两咯。”

    李子阳：“我没有……她就是个小孩，我怎么可能把小孩子的感情当回事。她也就是三分钟热度。话说明乔，你是真的一点都不吃醋啊。要说你这么爱吃醋的一个人怎么——”

    夏明乔听着他这句话面上急速发烫，热气好像都在突突的往外冒。握紧了拳头娇声打断他：“谁爱吃醋了！”

    李子阳：“你啊……”

    夏明乔：“那是你自己想多了！”

    说罢便气呼呼转身了，刚走了一步又想到什么，转过头看着他道：“而且你都说了很多很多遍了，她就是个小孩子。我也不至于连小孩子的醋都吃吧。”

    李子阳：“那也倒是。”

    夏明乔：“……”

    她也没再说话，默默的往里屋走过去。

    李子阳：“……”

    ……

    之后的一切都很平常，吃饭啊，饭后陪孩子的游戏啊。甚至到上床睡觉的前一秒，都是很正常的相处。

    夏明乔还是一如既往的表情，倒是没多大反应。

    平静的好像是一汪湖水，风一吹才会出现圈圈涟漪。

    夫妻二人躺在床上，李子阳盖好被子准备睡觉，夏明乔拿了本书，靠着枕头阅读。

    李子阳呢，一开始是闭上眼睛睡觉的，可是怎么都睡不着。

    过了会忽的睁开眼睛，转头静静的看着夏明乔。

    夏明乔余光瞥到他往这边看，第一反应就是把床头灯的光线调小了。

    “是太刺眼了吗？没事我调小一些，你好好睡觉。”

    “不是……”李子阳摇头。

    夏明乔：“那你是怎么了？”

    李子阳：“就是……”他转了身，搂住了夏明乔的腰。

    直接是圈起来的那种，还有点撒娇的味道，往她怀里蹭了蹭。

    夏明乔懵懵的看他，把书放在床头柜上，伸手摸了摸他的头发。

    “头发长了……”

    “昂……我去剃个寸头。”

    “让理发师悠着点，可别给你剃个秃头。直接从型男变成劳改犯了。”

    “怎么可能啊……而且就算是劳改犯的头，依然是最帅的劳改犯……”

    “又来了你。”

    夏明乔满眼柔情的摸了摸他的头，又拍了拍他的背：“是睡不着吗？”

    李子阳深深的叹了口气：“不是。”

    夏明乔：“是心乱如麻的感觉吗？”

    李子阳：“欸？你怎么知道？”

    夏明乔皱了下眉，带着一丝丝醋意的问：“还在想那个孩子啊。”

    “啧。”李子阳马上从被窝里出来，坐起来直直的看着夏明乔：“我的心怎么可能会因为那孩子动。我这颗心，只会给心爱的人。以前是你，现在有了孩子，就是你和孩子。”

    夏明乔看着他，瞳孔一缩，毫不犹豫的搂住脖子抱了上去。

    沉默了好一会，才缓缓开口道：“是……没错。”

    李子阳把下巴抵在她的肩膀上，微微一笑，只是很耐心的听着。

    夏明乔：“是。你说对了，我吃醋了。我也真是奇怪。她明明是一个小孩子。我也真是没出息。”

    李子阳：“吃醋代表你还爱我。”

    夏明乔微微蹙眉，离开了李子阳的怀抱，幽怨的看着他：“你这说的什么话啊……”

    李子阳：“怎么了？”

    夏明乔：“什么我还爱你……我一直都会爱你。一直一直都会爱你。”

    李子阳：“是。我也是。”

    说罢，二人再一次紧紧的拥抱在了一起。

    ……

    ……

    ……

    次日

    京淮大学内

    陈小琪还是执迷不悟的拿着早点偷偷的来到了教师办公室。

    她学习很好，是老师的好帮手，每次都可以借此机会来到办公室找李子阳的。

    正好这个时候时间早，办公室没什么人，真是天时地利。

    陈小琪给老师整理好东西后来到了李子阳的办公桌。

    她唯一的老师正好出去上厕所。

    她回头瞥了一眼，赶紧把早点拿出来，准备跟之前一样放到了办公桌的正中间。

    可是……

    这次，整洁的办公桌竟然多了一张照片。

    陈小琪拿起来那木质相框，仔细看着相框里的家人照。

    一家四口格外幸福的照片啊……

    “陈小琪啊陈小琪……你到底是在干什么呢……”

    胸口就跟被刀子扎一样痛，她苦笑了一下，把相框放到了原来的地方，握紧了装满豆浆油条的塑料袋，头也不回的转身离开了。

    7017k


------------

第358章 高二的化学笔记（正文完）

    来京淮大学当了半个月的老师了。

    李子阳的课啊，讲的也是越来越好。

    他的名气呢，已经从一个院，彻底“扩散”到了全校。

    因为太帅了也会有很多不必要的麻烦。

    为了处理这些“麻烦”，他就把跟老婆的合照放在桌上，朋友圈的背景啊，反正一切的社交媒体都会说明自己是有老婆有孩子的人。

    这样做之后效果好了很多，他那颗心也是可以清净一些。

    十一月末

    天寒地冻，万木凋零。

    夫妻二人打算回京都的那个家里去收拾旧东西。

    还有很多东西都没搬过来，正好现在有时间就去收拾收拾。

    因为怕有重物，就把子阳三号也一起带了过去。

    京淮水乡天气晴朗，可是京都那边倒是大雪纷飞。

    天空阴霾弥补，风雪漫卷，呼啸的风声掩盖了一切的声音，天地间悬挂着一片无边无际的茫茫雪幕。

    李子阳站到落地窗前，跟以前一样望着远方。

    远方的景象模糊一片，道路似是被风雪掩埋，积雪渐厚，道旁的树木上落满冰雪。

    “好啊，你在这里偷懒！”夏明乔抱着一大箱书本走到李子阳身边，有些埋怨。

    李子阳转过身笑了笑：“嘿嘿……这不是好久没看这里的雪景了吗？”

    夏明乔看他一眼，又往前走了几步，跟着他一起看：“其实我觉得还是京淮水乡的雪景有意思。一下就让人梦回民国的时候啊。想想就很美。”

    李子阳：“是。虽然我还没有见过呢。”

    夏明乔楞了下，反问他：“你没见过？”

    一边说一边回忆，想着李子阳好像是真的没见过。

    “哦对。我才想起来，你只见过京淮水乡的雨，雪没见过。”

    李子阳：“是啊。之前都没时间的。”

    夏明乔把纸箱子放到了地上，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“没事没事。咱们之后定居在那里有的是时间看雪。到时候一下雪，我就陪你喝孩子们在院子里堆雪人，好不？”

    跟哄小孩一样的语气，李子阳听着又是诙谐，又是感动。

    他弯下腰深深的亲了一口夏明乔的脸蛋，温柔的笑笑：“好。都听老婆的。”

    “这可是你说的。”

    “嗯。”

    “那快去扫地。”

    “………………”

    ……

    今天的任务呢，就是来到这里把屋子收拾出来，该搬的都搬走。

    大扫除啊，总是辛苦的。

    到处的灰，还有一些小虫子，就单单这俩样，就可以让有洁癖的夏明乔崩溃。

    好在李子阳体谅她，给她的活都很轻松。

    整理书房这种事情，想着有洁癖也可以做到吧。

    李子阳跟子阳三号把以前工作用到的器材都收拾出来。

    这不收拾不知道，一收拾吓一跳。

    搞了半天自己以前失败了这么多次啊……

    子阳三号看了那么多“机器人尸体”马上开口道：“所以主人你以前到底是做了多少次。”

    李子阳：“数不清了。天知道我为了能把你们设计出来，失败了多少次。不过我就记得，子阳一号是最轻松的，时间最短。你啊，是时间最长的。”

    子阳三号：“……”

    李子阳：“也对，毕竟当初就想着设计一个很完美的，什么都会干的机器人，所以花的心思多。现在也确实是如此，子阳一号成为了我儿子女儿的玩具，你是我的好助手。”

    听到主人夸自己的，子阳三号开心的突突的亮了两下蓝眼睛。

    走到他身边蹲下身，跟他一起忙乎那些“废品”。

    ……

    另一边

    夏明乔在书房整理。

    她把自己以前买来的还没来得及看的书都带走。

    很久不来了，书架都落了灰尘。

    她把书一一挪走，又拿抹布擦干净。

    “嗯？”

    偶然发现了压在最底下的笔记本。

    笔记本一看就是有些“年纪”了，纸张泛黄，最起码都要有十年了吧。

    出于好奇心，夏明乔抹布放到桌子上，用纸巾擦了擦手，小心翼翼的翻开了笔记本的第一页。

    映入眼帘的就是【化学笔记本】五个大字。

    “化学笔记本？？？”

    夏明乔继续往下看，看到右下角的【高二一班，夏明乔】瞬间明白了这是自己高二那年的笔记本。

    这么多年了，自己还留着呢？

    不对吧。自己有扔东西的习惯，隔一段时间就会把旧物扔掉的，像这种高中的化学笔记更不可能留啊。

    真是奇怪啊……

    她又往后翻了翻，看着那些熟悉的化学方程式，心里是说不出的感觉。

    好像高中的回忆倏地涌入了自己的脑子里。

    一切的一切，历历在目。

    “自己高二的化学还是不错的吧。”

    她微微一笑，继续往后翻。

    大概翻到中间的时候，她看到了除化学方程式之外的文字。

    她看到这文字的第一反应就是……

    非主流时期的黑历史啊啊！！！！

    【你是天色欲晚，是夜灯朦胧。是四月的红樱桃和暮色里的松。我念之至极，又无法拥入怀中。】

    “我念之至极，又无法拥入怀中……”

    夏明乔小声读了一遍后，无奈的揉了揉脑袋。

    这个感觉是什么呢？

    就好像你已经上了高中上了大学，偶然一天你闲的去翻qq空间。

    翻到了好多年前，你小学或者是初中说的话。

    当时就一个感觉，社死。

    自己当时是幼稚到什么地步才会写出这样的话来啊！！！

    吱呀——

    正当她陷入自我羞耻的时候，李子阳推门进来了。

    “老婆，你……”

    “嗯？”

    夏明乔把笔记瞬间合住，很自然的冲他笑笑：“你怎么来了？”

    李子阳：“家里差不多收拾好了，来看看你。那个笔记本，你看见了？”

    夏明乔楞了下：“笔记本……你原来知道啊。”

    李子阳：“对啊。我从高中开始就一直留在身边的，一直放到书架上的。”

    一时间，夏明乔不知道说什么好，她看了看手里的笔记本，又抬眼看了看李子阳：“你说你留这个旧本子干嘛啊……你的水平，还至于留下看化学笔记吗？”

    “我留下它，只是因为这笔记里有一句话。”李子阳走过去，很熟练的翻到那页，用手指着夏明乔写的那句话：“就是因为它，我才想要把笔记本一直留到现在的。”

    夏明乔：“为什么？”

    李子阳笑了笑：“因为对于我来说，这是我们缘分的开始。而且以前的我太傻了，竟然不知道，这就是你给我写的啊。”

    夏明乔脸一红，也没再说什么。手被其轻轻握住，浑身一颤。

    “收拾的挺久的了，要不出去吃顿饭再回来》好久没来吃这里的菜了。”

    “……好。”

    “走吧老婆大人。”

    李子阳摆出一个“女士优先”的手势，格外温柔的笑着。

    ……

    天色渐晚，雪又了一些

    街上行人寥寥。

    李子阳和夏明乔手牵着手，踏着松软的积雪而行。

    脚下发出阵阵有节奏的声响，身后留下一串清晰可见的足印，须臾之间，又被风雪掩埋，大地上一片洁净。

    夫妻二人时不时的相视一笑，甚是甜蜜。

    7017k


------------

还没彻底完结

正文到此就结束了，但是这本书还没有完呢。

    我还要写几天的番外，应该是写二人高中的事情吧，或者是上一世的夏明乔，或者是配角的结局，反正填填坑。

    我的计划是写到九月末，好歹把这个月全勤拿上，毕竟后面几个月不写了，现在就多努力一些哈哈～

    其实放假在家里算着就这样一直写下去，到年末应该可以升v4。可惜计划赶不上变化，上学后太忙了，每天满课放学回来后还要学习课外知识考证，又要写小说，太累了，实在没时间。

    之后的话，完结感言再说吧。
------------

番外1 我想看看他中考成绩（重生前）

    时间线：李子阳重生前

    初三毕业生在学校的最后一天

    这一天一大早，校门口便围满了学生。一个个都在看着门口贴的成绩单。

    义务教育内的考试小升初对于他们而言实在是没有什么挑战性，中考应该算是他们人生中比较大的一个考试。

    同学们是既激动又紧张。

    一个接一个的挤进人群中看看自己的成绩，顺便再看看跟自己一个班同学的成绩。

    对比对比，看是一起走向高中呢，还是就此分道扬镳了。

    夏明乔一看那么多人站在那，压根就没想着要挤进去。

    她十分安静的坐在远处的长椅上，手掌按在椅子边，晃动着小脚脚。

    看的是云淡风轻，胸有成之，淡定的就好像是早都知道自己考多少分一样。

    一点也不慌啊。

    站在远处的同学看见她这样不免好奇，想着这漂亮的女孩究竟是谁。

    夏明乔呢，对待这样的目光自始至终都很冷淡。

    许久

    听见远处有人喊着“乔乔乔乔！”

    这才让她抬眼看了看。

    就见叶园园笑的憨憨的，一路小跑着来到夏明乔的面前，低头看着她，笑容一如既往的阳光。

    夏明乔：“你怎么了？”

    叶园园：“之前老师们都预示的很对，你确实是第一名呢！是咱们祁市的第一名。”

    说罢，把手机递过去。

    “你的成绩我都已经拍下来了。你看看吧。”

    夏明乔拿过手机，看着自己的成绩楞了那么两三秒，随后很腼腆的展露出笑颜。

    叶园园拍了拍她的头：“一直的努力得到了回报呢。乔乔。恭喜你啊。”

    夏明乔：“嗯。哦对了，他呢？”

    叶园园懵了。

    “谁啊？”

    “啊……没谁……没谁……”

    “什么啊？你到底说的是谁呢？”

    “骆、骆小丽。嗯对。她考了多少分呢？”

    情急之下随便编了一个名字，也不知道能不能哄过去。

    夏明乔略显紧张的看着叶园园。

    两个人都是漂亮的，水灵灵的大眼睛，这么互相对视着，总是觉得有点怪怪的。

    叶园园：“骆小丽……我记得她的成绩在班级中间吧。你怎么会突然想起来问她呢？”

    说实话，要不是夏明乔忽然提起来有个骆小丽，她真的都想不起班级里还有这么一个人呢。

    夏明乔露出一个尴尬的笑容，嘴抿成一条直线，指了指成绩榜那边说：“所以就是那个……想要多关心关心一下班里同学嘛。”

    叶园园：“真是奇怪啊。”

    夏明乔：“……”

    叶园园：“不过算啦，既然你想要知道她的成绩，我就去给你看看。”

    说罢，又是一溜烟的跑到成绩榜前，利用“身体优势”一下子挤到了人群中。

    夏明乔就看着那个成绩榜前的人群啊，从圆形，变成了椭圆形。

    “呼……”

    她拍了拍胸口，想着没有暴露出来。

    其实她是想要知道李子阳的成绩的。

    想看看她到底能不能跟李子阳考到一个高中。

    她深刻的知道李子阳学习一般，而祁市一中是市里最好的高中，如果没有足够的实力，想要进去，几乎是不可能的。

    其实对于当时的她来说，不到一个高中，那李子阳就成为了她一生中最美好的初恋。如果幸运的可以进到一个高中去学习，那……就感谢缘分啦。

    啪嗒——

    忽的一片绿叶落在了她的大腿上，她伸手拿起来放在手心，微微歪头，尽显少女的俏皮灵动感。

    “其实我还是希望你跟我在一个高中的。我还从来没有对一个男孩子这么上过心呢……”

    她嘟嘟囔囔的，把叶子当成李子阳了。

    “乔乔！乔乔！”

    叶园园第二趟跑过来了。还真的找到了骆小丽的成绩单，并且一门一门的背给夏明乔听。

    夏明乔一直微笑“嗯嗯”点头。

    总是觉得有点对不起叶园园呢。

    完全就是让她白跑了一趟。

    叶园园：“乔乔，既然咱们的成绩都看完了，那就走吧。”

    说罢，一把将夏明乔拉起来。

    夏明乔马上站定脚步，指着成绩榜那边：“欸等等……等等！”

    叶园园：“怎么了？赶紧去教室啊，老师给发毕业证呢。”

    夏明乔：“哦……哦好吧。”

    她就这样被叶园园一路拉着走进校园。

    坐到教室还在想着李子阳的成绩。

    因为是一班的缘故，所以总是留意从窗边经过的同学。

    希望能看李子阳一眼。

    一波又一波，还是没有等到李子阳经过。

    好像……似乎……可能……

    他今天早上就没有来啊。

    夏明乔垂着个小脑袋，莫名的难过起来。

    班里好几个男同学都围过去想关心一下。

    “夏明乔你考了全市第一怎么不开心啊？”

    “就说呢，是发生了事情吗？”

    “我看啊，分明就是这个成绩还是不够高。估计是没考满意吧。”

    “这都快满分了还不满意啊。”

    “你懂个屁。这点分，怎么配的上我们夏女神——”

    “你们！”

    叶园园忽然出现挡在了夏明乔桌前，指着这些男生，奶凶奶凶的道：“拿完毕业证就赶紧回家去。你们不急着回家吗？！”

    众男生“……”

    他们其实没多在意叶园园的话，主要是歪头看了一眼在桌子上趴着的夏明乔，看她心情确实是不好，所以才选择先离开。

    哗啦啦，一个接一个的离开了教室。

    叶园园看人差不多走完后，才坐到了夏明乔的旁边的位置上。

    “所以你到底是咋了。”

    “我想着，分数，能不能上一中。”

    “哇乔乔，全市第一都上不了一中，那黑幕简直黑到姥姥家了。所以你放宽心。咱回家吧。”

    “你先回吧。”

    “哦好。”

    还真的是一下子都没谦让，直接背上书包走了。

    夏明乔无奈的叹了口气。

    走到后面，在写满同学名字的黑板上找了一块角落，写下【我不喜欢学习不好的男生，但是李子阳我不讨厌】。

    写完后，拍了拍手上的粉笔灰，走出教室，锁了门。

    一边走向校门口，一边感叹着自己的初中生涯就这样结束了。

    双眼不自觉的懵上了悲伤，双脚也变得沉重。

    走出校门，恋恋不舍的回头望了一眼，正好看见了在成绩榜前看成绩的李子阳。

    7017k


------------

番外2 高一的相遇（重生前）

    夏明乔：“啊是李子阳！”

    所以说喜欢真是一个很有魔力的东西啊。

    它可以让一个一向沉着冷静理性的女孩，仅仅是看见了心上人，就会犯花痴到大喊一声。

    正在看成绩榜的李子阳听见声音后回头看了一眼。

    偌大的道路上，只有一个扎着马尾辫，穿着蓝白校服，五官白净漂亮，纤弱高挑的女该。

    二人面面相觑，尴尬极了。

    李子阳懵懵的看着夏明乔。

    是有过一面之缘的，但是对于他而言，还是被归为陌生人里面。

    他也就是淡淡的看了一眼，然后继续转头，含着棒棒糖，一个一个的对着自己的成绩。

    另一边

    夏明乔激动不已，就差蹦起来了。

    太开心啦！

    是李子阳啊！

    我见到他了。

    ……

    心里想法一大堆，但是到了表面，就是一如既往的冷若冰霜，还是那个冰美人。

    “咳咳……”

    因为回家的路必须要经过成绩榜，所以她很自然的往前走去。

    看着像是目视前方，其实余光里一直都是李子阳的身影。

    想着他到底是考了多少分呢？

    他到底能不能进一中啊。

    还有……

    他真的是对我一点点印象都没有吗？！！！

    就算不记得了，过了三年了，但是看到自己这张脸也该觉得面熟吧！

    “嗯……还不错。应该能去一中最差的一个班。哈哈……”李子阳自嘲道，顺便把棒棒糖咬烂，把小白棒棒扔到了垃圾桶里。

    “嗯？”

    一转身回头看见夏明乔正痴痴的望着自己。

    他只觉得奇怪。

    这女孩……有些面熟。

    “欸你……”

    “……”

    李子阳刚想说话呢，夏明乔因为对上人家的眼睛羞耻心上头，一下子转头走掉了。

    而且步伐极其的快，转了个弯就彻底的看不见了。

    李子阳挠了挠头，不解又好奇。

    真是个怪人啊。

    他回过头继续看着自己的成绩。

    “真是运气好。刚刚好碰到了一中的录取分数线。走喽，回去给爸妈报喜了！”

    ……

    ……

    ……

    转眼一个假期过去了

    到了祁市一中开学的日子。

    夏明乔被分到了二班。

    高一二班夏明乔。

    这一串，光是读起来，便感觉有点开心呢。

    因为自己已经变成了一名高中生，要开始新的生活了。

    “欸子阳，你是哪个班的啊？”

    “十七班哈哈哈。”

    “哇那你离我有点远啊。”

    “不不不，是非常远。但是我觉得不错啊。因为在一楼，下课想出去玩就出去玩，还可以打沙包打篮球。多爽。”

    “高中要好好学习，不然你这怎么考大学啊。”

    “不担心不担心。再说吧。”

    这样的一段话飘进了夏明乔的耳朵。

    听到【李子阳】的名字后她瞳孔一缩，下意识的回过身寻找。

    可惜人海茫茫，压根找不到。

    她回过头，看着班级名单，眼里又失落了一些。之后又往后走，一个班一个班的看，到了十七班停下脚步。

    从上面以此往下看，到倒数第三名看到了李子阳的名字。

    “原来你在这啊。真的是离的好远啊。”

    ……

    之后一如往常，做新生介绍，开大会等等，该走的流程都走了一遍后，才正式开始高中的课程。

    等新生熟悉了学校，一些文艺部门也开始招人了。什么吉他社，鬼步舞社，动漫社乱七八糟一大堆。

    夏明乔都没有兴趣。这些人晚自习来的时候，她表面看着他们，心里在默默的背着古诗词。

    也不知道什么时候，学生会的主席来到班里介绍自己。

    那女主席挺胸抬头，自信满满的样子深深的吸引了她。

    虽然是学生会的主席，可是身上并没有一点点所谓的【官僚之风】。你能感受到她的知识层面远远的高于自己，但是还是保持着一种谦卑的姿态。

    已识乾坤大，犹怜草木青……

    自此之后，夏明乔就有了想要当学生会主席的想法。

    她一开始也只是从纪检部一个小成员干起来的。

    跟着大家一起去查仪容仪表。

    “夏明乔，你去查高一十到十七班。”

    “十七？”

    夏明乔精准的捕捉到了关键点。

    “额……对。查到高一十七班结束。”

    “哦好的。”

    她一直记得那天。十月中旬，她得到了第一次去查李子阳班级的机会。

    初中就有过的经历，没想到高中还可以再经历一遍。

    那天晚自习，夏明乔无比的紧张，甚至还去厕所照了照镜子。

    开学后就没有见过他了，因为离得远，见面的机会几乎没有。而且自己也不是那种专门跑到别人班吵着嚷着要见一面的人……

    这次的机会这么的自然。

    就一定要把握住！！！

    ……

    晚自习开始二十分钟后

    一个班一个班检查完毕，夏明乔跟着大部队来到了高一十七班门口。

    他们先是站在外面，透过窗户观察里面学生的情况。

    这个时间段主要负责抓玩手机的同学。

    夏明乔跟其他成员一样，放眼扫射。

    一圈后，别的成员是抓到了那么一两个玩手机的，而她，也终于在班级靠墙的那一侧末尾看到了李子阳。

    当看到李子阳的那一刻，她冰冷的眸光瞬间温柔下来。

    腼腆的笑了笑，又开心又激动。

    原来你坐在这里啊。李子阳同学~

    “欸夏明乔，你看到了吗？”一个女成员忽的拍了拍她的肩膀问道。

    夏明乔头也不回的说：“看到了。”

    女成员：“在哪？”

    “那呢……”因为看到心上人太激动了，夏明乔竟然晕晕乎乎的抬手，指向了李子阳的方向。

    手指刚刚点了一下，立马意识到不对劲，放下来说：“啊不是……”

    “他在睡觉！”女成员激动的说：“睡觉也要被扣分的！夏明乔你记本子上。高一十七班睡觉一人。”

    “额不是……”

    “记得记上。准备进去查仪容仪表了。”

    “……”

    夏明乔无奈的叹了了口气，往李子阳那边看了一眼，终究还是放下了小本本。

    她怎么可能会记李子阳啊。

    “哦对了。”女成员忽的转过身看着她：“一会你查靠窗这边的仪容仪表。”

    夏明乔皱了下眉，紧忙道：“请问，我能查靠墙那边的吗？”

    7017k


------------

番外3 小心李子阳打你（重生前）

    “为什么？”女成员十分的不解。

    夏明乔：“我……”

    她低下头，大脑飞速旋转，憋了半天憋出来一句：“我有点不好意思，所以想查靠墙的。”

    女成员：“……好吧。”

    她觉得靠墙和靠窗没有区别，但是还是同意了夏明乔的请求。

    ……

    过了会

    “全体起立！！！学生会检查仪容仪表！！！”

    刷拉拉——

    高一十七班的学生瞬间起立。

    椅子吱吱呀呀的发出刺耳的声音。

    夏明乔跟着学生会的成员走了进去。

    她抱着小本本，直直的走到了靠墙的那一大组。

    说实话，她一进来，高一十七班同学的目光便齐刷刷的看过去。

    真的。

    绝了！！！

    就她湛湛的出现的那一秒，不知道俘获了多少人的心啊。

    一辈子的初恋就这样诞生了。

    这张脸，以前只会觉得是在网上看到了，没想到现实中竟然有！！！

    干净整洁的马尾辫，清秀白净的容颜，还有那隐隐的书卷气……

    完美的校园女神啊！！！

    “哇~”

    好多人的眼睛就像是被定住了一样，夏明乔走到哪里，他们看到哪里。

    夏明乔知道有很多很多的人都在看她，这种被人直直的盯着看的感觉很不好。

    她有些紧张。

    下意识的瞟向了最后一排的李子阳。

    哪知道……他根本就没有看向这边。

    嘴里含着个棒棒糖，穿着松松垮垮的校服，一副慵懒的模样。

    夏明乔隐隐的叹了口气，转头开始从第一排的同学检查起来。

    仪容仪表的检查主要有发型，有没有佩戴手链项链等，团徽，是否改校裤，是否在校服上乱涂乱画等。

    夏明乔就按着这些规则，十分仔细的检查着高一十七班的同学。

    其实他们班的同学都挺乖的。

    没有做这些违规违纪的事情。

    就这样一个接一个的到了倒数第二排。

    到这一排的时候，夏明乔的呼吸就有点急促了。

    表面风平浪静，实际上内心波涛汹涌啊！

    下一排就是李子阳了！

    好紧张好紧张好紧张。

    要以一种什么样的姿态去面对他呢，要以一种什么样的眼神去看着他呢？

    他看着我，会不会稍微的，稍微的认真的一下呢？

    半晌

    夏明乔把倒数第二排的同学检查完毕。

    她来到了李子阳那一桌。

    李子阳跟其他人都不一样，他是一个人一桌。

    所以夏明乔可以没有任何障碍的看着他。

    李子阳把手伸出来后就呆呆的目视前方，他对夏明乔是一点也不感兴趣。

    夏明乔看到他这样，心情有点怪怪的。

    这到底是一种什么样的心情呢？

    我……我希望你能够正眼看看我，看看我的脸，能够记住我的脸，最好呢，希望可以印在你的脑海里。

    但是我又怕你直直的望着我。因为我怕你看出来了。从我的眼里看出来我对你那淡淡的，浅浅的喜欢和爱恋，是独属于这个年纪的羞涩的懵懂的情感。

    当然了，也怕跟你对视，我会脸红。

    那一脸红，不就说明了一切吗……

    夏明乔看着李子阳那骨节分明的手，轻声一句：“翻过来。”

    这一步是想要看看有没有留指甲。

    其实单单的看手背就可以看出来了，可是她鬼使神差的非要说一句“翻过来”

    简直是多此一举，画蛇添足。

    她心里默默的想着。

    李子阳有些奇怪，也因为这一句话，她往夏明乔那边瞥了一眼。

    嗯？

    这姑娘……

    夏明乔的目光从他的手上慢慢的移到了他的胸前，盯着团徽看了几秒后，开始上移，到了他的脸。

    其实只用看头型就可以了，可是她忍不住的多看了几眼李子阳澄澈的眉眼。

    她会感叹，这个男孩子怎么可以长得这么帅啊。

    是不是因为自己有点喜欢他，所以……额……就是“情人眼里出西施”的感觉，自动给他加了滤镜呢？

    另一边

    李子阳：“……”

    李子阳有些紧张。

    因为这个检查的女学生，一直都在盯着自己的脸看啊！！

    自己脸上不脏吧……

    李子阳摸了摸自己的脸。

    看她的目光一点点的上移到了自己的头发，又赶紧摸了摸自己的头发。

    这头发……

    标准的不能再标准的寸头了吧。

    这女孩究竟在看什么啊？

    就这样

    二人陷入了漫长的沉默。

    因为其他学生会成员都检查完站在门口，只有夏明乔一个人站在那里。

    大家觉得奇怪，纷纷把目光投过去。

    齐刷刷的——

    夏明乔就觉得脊背一凉，匆忙又小心翼翼的看了一眼李子阳。

    清亮如水的眼眸里带着探寻之意，细微到如果不是有心人，根本发现不了。

    “挺好的。”

    她轻轻的说了一句。

    音量小的是刚刚好飘进李子阳耳朵就会被风吹散的程度。

    李子阳看着她的背影，看着她缓步走到了门口，大喊了一声：“请坐！”

    眼眶里的大家纷纷坐下，他还在愣神，呆呆的看着那一大波学生会的成员。

    “李子阳！坐下了！”

    “哦……好。”

    他这才匆匆忙忙的坐到位置上。

    想着刚才那女生真的好奇怪啊。

    ……

    ……

    ……

    从高一十七班出去后的夏明乔，紧张的心扑通扑通跳个不停啊。

    她的心，从来没有跳的这么快过。

    女成员：“夏明乔，你刚才在干什么啊？”

    她说着说着还拍了拍夏明乔的肩膀。

    夏明乔浑身一颤，捏紧了小本本：“我在检查啊。”

    女成员：“检查的那么仔细啊。”

    夏明乔：“嗯……对。”

    女成员：“但是我发现，你在最后一个男同学的身上用的时间梗多一些。他是不是你朋友？你是不是想要……包庇！”

    她笑嘻嘻的，即使开玩笑的语气。

    夏明乔：“啊没有没有。不是我的朋友。我跟他根本不认识。”

    女成员：“哦……我倒是认识他啊。他好像是最近大家都讨论的李子阳。”

    “李子阳？”夏明乔轻声问。

    女成员：“据说打人很厉害，你不要离他那么近。更不要招惹他，免得他打你。”

    “他才不会。”

    “哈？你怎么这么笃定？”

    “我猜……猜的。”

    说罢，红着小脸匆匆的上楼梯拐外回班里。

    7017k


------------

番外4 车祸前的表白（重生前）

    高三拍毕业照

    夏明乔是一班，所以是第一个上。

    站到了高高的台子上，等待同学们调整姿势的时候很自然的望向远处。

    偶然看见了高三九班。

    李子阳上了高三就被分到九班去了。

    他的学习成绩还是很一般，一般的不能再一般了。

    夏明乔尽自己最大的努力去看看李子阳究竟在哪里。

    他高高瘦瘦的，白白净净的，应该可以一下子看到……啊在那里！！！

    夏明乔激动的马上扬起嘴角微笑。

    这可是把她开心坏了。

    这个时候的喜欢就真的很简单。

    因为主要是在校园里见到你，我就很开心。

    只要是看到你的班级我就会下意识的寻找你的身影。

    我真的很喜欢追逐你的身影，喜欢看着你。

    可是……

    夏明乔暗暗的叹了口气。

    她还是太怂了。

    没有机会接触，她也不会主动去找机会的。

    李子阳的班跟自己的班级离得太远了，但是自己……看着喜欢的人就会自卑，自卑到根本不敢直接面对他。就想着，只能远远的看一看，就知足了。

    “你还真是个怂包啊……”

    怎么会怂成这样啊，可能人家李子阳压根就不记得你是谁吧。

    你说你一直暗恋，一直暗恋，一直都是远远的看着他，连直视他的眼睛都不敢……

    你明明也不差的吧。为什么面对他了，却什么也说不出来呢。甚至会产生自卑的心理。

    所以这就是喜欢吗……

    夏明乔垂下眼睛，暗暗自嘲道。

    “乔乔你怎么了？”站在她旁边的叶园园觉得奇怪便开口问道。

    “啊？没事。”

    “马上拍毕业照了，要开心一点呀。”

    “嗯好的。”

    夏明乔很勉强的挤出来一丝笑容，然后看向镜头，又自然而然的变成了温暖又治愈的笑容。

    咔嚓——

    高中就这样结束了。

    ……

    高考放榜那天有人欢喜有人愁。

    很明显，夏明乔是欢喜的那一个。

    她的分数是稳稳的进入了最好的华清大学。

    其实那个时候，她心里有想过李子阳会考多少。

    虽然已经毕业了，但心里还是想着他的。

    关心他的未来，究竟是朝怎样的方向发展呢。

    哎……

    每次一想到这，她又会迷茫的摇了摇头。

    都毕业了，见不到了，怎么还在想着他呢……

    还是……好好的去上大学吧。

    ……

    夏明乔的心啊，确实是在强迫自己不要去想李子阳了。

    毕竟已经过去了，对吧。

    这样是真的见不到了。

    都不是一个城市的了。

    但是很奇怪，她的心里还是留了一个李子阳的位置。

    而恰恰就是这一个位置，占满了她的整个心。

    ……

    她开始陷入了……漫长的思念。

    可能她自己都没觉得这是一种思念。

    直到一次去学校排队买奶茶，她偶然间看到了前面的一对小情侣。

    其实单单是小情侣间亲密的动作倒是没啥，可是吧。

    她心里竟然有点难受。

    难受的点也非常的奇怪，只是因为那个男生长得有点像李子阳罢了。

    清瘦清瘦的，皮肤白净，笑容阳光开朗……

    夏明乔的眼睛直直的看着那对小情侣，尤其看着那个长得像李子阳的男生。

    心里十分的平静，眼眸早已经空洞。

    之后也只是默默的看着小情侣离开，她买了一杯奶茶回宿舍了。

    夜晚，她辗转反侧睡不着。

    一下子想到了前几天看的诗词。

    【我以为，我已经把你藏好了，藏在那样深，那样冷的，昔日的心底。我以为，主要绝口不提，只要让日子继续地过去，你就终于，终于会变成一个古老的秘密。可是不眠的夜，仍然太长，而，早生的白发，又泄露了，我的悲伤。】

    其实是非常符合自己现在情况的，哈哈……除了早生的白发之外。

    哎……

    夏明乔翻了个身，呆呆的看着天花板。

    所以自己到了大学，怎么还是不敢说出口呢。

    自己……明明还记得他喜欢他呢。

    ……

    ……

    ……

    之后的日子，她过的十分平静。

    期间不缺被人表白，但是她一律拒绝。

    因为一个都不喜欢。

    那天她坐在桌前，若有所思的看着窗外，许久，脱口一句：“我好想你。”

    李子阳，我好想你，我现在看透亮的窗户，外面的树叶，桌上的笔盖，明媚的阳光，他们都让我想起你。

    想起那个在操场上打球的少年。

    “要不还是找机会要个联系方式吧。”

    夏明乔心里想着。

    ……

    当时那个小心思，就是个小萌芽。

    夏明乔也没想到她会真的去实现，可能是真的太思念李子阳了吧。

    她开始动员自己的全部人脉，问到了李子阳的qq号和微信。

    过程十分顺利，李子阳立马同意了。

    然后。

    就没有然后了。

    她并没有进行聊天。

    只是每天看看他的个性签名的，空间啊，朋友圈啊会发些什么，他每天的日常是怎么样的，他会喜欢什么呢。

    他，有没有找对象呢。

    很多细碎的问题困扰着夏明乔。

    ……

    ……

    ……

    另一边

    李子阳并没有在意夏明乔加他。

    在他眼里，这就是个陌生人。

    管它呢，加了就加了。

    他因为高考失常滑档到了最后一个志愿，现在就在一个普通大学读书。

    哎……

    虽然上了大学，但是每次到六月，到高考的时候，他还是会想起来，当年自己的失常发挥，直接从天堂到地狱。

    总感觉，人生的轨迹都不一样了。

    算了！

    考研！

    一样是条路。

    李子阳心里这样想着。

    也许就刚上大学失落的一阵，之后便打起十二分的精神奋斗学习。

    励志要考上一个好大学，硕士毕业咱还是一条好汉！

    可惜，命运很不幸。

    准备的充足去考试，结果在考试当天出了车祸。

    而且偏偏那一天，是夏明乔给他表白的那一天。

    如果他还活着的话，打开手机，就一定能看到夏明乔发的话。

    晚上6点30

    【我喜欢你，喜欢你好久了。我叫夏明乔，从初中开始就喜欢你，一直到现在了。】

    晚上10点20

    【如果你看到了，可以给我一个回复吗？】

    所以

    李子阳到生命的末尾都觉得自己是个高考失误，而且还没有女孩爱的小可怜啊。

    7017k


------------

番外5 握住他的手腕（重生后）

    时间线：重生后

    高二开学第一天早晨

    夏明乔知道自己被分到一班后开心的不得了，要不是性格偏成熟啊，恐怕真的要一蹦一跳的到教室去了。

    刚刚进教室，班里大部分人的目光便追随而来。

    她也算是知名人物了，大家都知道她是凭借着自身实力出名。

    这个人简直是太优秀了，长得漂亮，学习又好，体育也没弱项，刚刚还升了学生会的主席。

    怎么想都知道【夏明乔】的名字，一定会出现在班级成绩榜单的前几名。

    夏明乔站在原地，虽然一双双眼睛看过来让她觉得有那么一丝丝的不适。但是依旧选择了扬起温柔和善的笑容，。

    微微颔首，极致的端庄优雅和大方。

    看到大家都聚在讲台上，她把手背在身后，缓缓的走过去。

    瞄到了一个“人群缺口”，侧着身子成功挤进去，并且站到了最前面。

    “哦……原来是座位表。”

    “这不是园园吗？太好了，她坐在我前面啊。”

    “她的同桌是谁呢？”

    “殷正……谁啊，不认识。”

    “看看我的同桌……没有是什么情况？！！！”

    夏明乔惊讶的看着自己的名字格旁边是空白的。

    她又往旁边看看，偶然发现不仅仅是她，有几个同学的同桌也是空的。

    “为什么会这样……”

    而且，为什么自己在最后一排？？？

    是因为自己高吗？

    自己也不高啊。

    也就167168的样子。

    不过就是瘦一点所以显得高。

    她有些失落，为什么自己要坐在最后一排呢？

    “哎……欸？？”

    正叹气呢，班长李猜拍了拍她的肩膀道：“夏明乔是吧？”

    “嗯对。”

    “方老师比较有意思。他这个座位表是采用的揭奖的方式。”

    夏明乔一脸疑惑：“揭奖……是什么啊？”

    李猜一脸正直的看着她说：“就比如说。”说着说着手伸到了在座位表那边，掀开透明桌布，用铅笔使劲刮开了夏明乔旁边的空格。

    看到这一幕，夏明乔瞬间睁大了双眼。

    不可思议！！！

    所以其他同学也都是刮的啊，怎么可以做到刮的那么干净一点痕迹的都不留的！！

    方老师在这里玩刮刮乐么！！

    就看到李猜一点点把那个空格刮开，同桌的名字，马上就要出来了！

    出来一个字，夏明乔读一个。

    “李……子……阳？！！！！”

    激动的几乎是喊出来的。

    看着大家的目光纷纷射过来，她又赶紧回过头，装作什么都没发生一样。

    平静的，沉着冷静，优雅的还是那个新上任的学生会主席。

    夏明乔悄悄的抓紧了自己的校服裤，强行的压制住自己的心情。

    太开心了。

    开心的……无以言表。

    就好像是含了一大口跳跳糖，然后做着云霄飞车冲进了粉色的，圆鼓鼓的棉花糖云层中。

    幸福的不得了！！

    李猜推了推眼镜，无语的看着她：“听人说，你成熟的不像同龄人，不像1718的女孩。如今看来，谣言还是存在的。”

    夏明乔：“……”

    李猜：“哦对了。方老师叫你。”

    夏明乔：“叫我干什么？”

    李猜：“我哪知道，你现在过去。”

    夏明乔：“哦。”

    ……

    ……

    ……

    之后呢

    夏明乔跟李子阳就完成了他们的第一次相遇。

    自然而然的开始了高二的同桌生活。

    高二刚刚开始的那段期间，其实是比较尴尬的。

    因为你跟班里同学几乎都不熟，名字都记不全。那个时候你要是被老师吩咐到发本子，真的是人生社死现场。

    “欸同学请问一下这个是谁”

    “这人……究竟是坐哪里啊。”

    “感觉这名字好熟悉，但是实在是想不起他是个谁……”

    李子阳呢，很幸运的成为了发本子的同学。

    就算他记忆力再好，可是班里同学不进行自我介绍，他也不知道哪个名字对的是哪一张脸啊！！！

    李子阳就凭着感觉，凭着这几天老师上课叫的那么几个人的名字，一个一个的去对。

    遇到不知道的，就顺便问一下离自己最近的同学。

    本子发了一半后，下一个是【夏明乔】的本子。

    李子阳心中窃喜。

    幸运！

    是自己同桌。

    他缓缓的走到了自己那一桌，把本子放到她的桌角。

    夏明乔呢，一直仰头看着他的脸。

    好像……怎么也看不厌。

    “赵启……这人在哪里呢？”李子阳看到接下来的本子发愁。

    他环视了教室一圈，看看哪一个男生没有在低下头看作业本。

    反正本子发的差不多了，做排除法就好。

    啪嗒——

    就在此时，夏明乔忽然握住了他的手腕。

    虽然隔着校服，但是他还是因为这个动作浑身一颤。

    瞳孔微微张大，不可思议的看着她。

    这……她要干什么？

    夏明乔握住了他的手腕，，力气不大，就是少女固有的娇态。

    这俩就这样面面相觑。

    好在现在大家都在看着自己的本子，而且也是新学期，对彼此都没有那么多的兴趣。

    所以这个事情，只有这俩同桌知道。

    李子阳：“你这……你这是干什么？”

    夏明乔：“额……我就是……”

    李子阳：“就是什么？”

    夏明乔强装镇定，但是眼里的局促还是偷偷的显露出来啦。

    “我知道赵启在哪里。所以……”

    她顿了顿，指着第二组第三排的那个寸头男孩：“就是他。他就是赵启。”

    李子阳点点头：“昂……谢谢。”

    然后收回手，走向第二组。

    等他走远后，夏明乔才松了口气。

    真是不可思议啊……

    自己已经喜欢到……哪怕只是看着他经过，都要忍不住叫住他了。

    而且怎么就鬼使神差的……握住了他的手腕呢？

    想着想着，夏明乔又低下头看了看自己的手。

    张开又握住，握住又张开。

    真是幸运啊。

    太幸运了吧！

    又能跟他做同桌，又可以很自然的握住他的手腕。

    想必这个世界上没有比我更幸福的人了吧！

    机会来了，就要好好抓住。

    他就在眼前，一定一定不能放他走啊！

    她在心里不断的给自己打气。

    7017k


------------

番外6 包庇李子阳（重生后）

    其实到了高三啊，就会发现高二刚刚分班的老师都好凶啊。

    事后想一想可能是他们都故意这么凶的吧，不然一开始就软绵绵的，接下来的学期怎么震的住同学呢？

    英语老师马丽把她特别凶的一面展示给大家。

    比如一开始在大家都不把预习作业当回事的时候，突击检查。

    马丽很喜欢夏明乔，所以让她检查她那一大组。

    她自己去检查第一组。

    这下就成了两个极端。

    就看第一大组的同学们被老师检查一个站起来一个，不仅要站起来，而且还有被一顿批评。

    “为什么不写？”

    “我问你为什么不写。”

    “预习作业就不是作业了？”

    “你生词不画出来，特别要注意的句子也不画……就在这糊弄你自己！”

    “我昨天有没有说要写预习作业。你为什么也不写。”

    转眼看夏明乔检查的这一组。

    她脾气就好的很多了，就算有不写的也是暗暗点名。

    老师让她记名也就是乖乖的记名。

    其实她也烦扰。

    因为这是个得罪人的活。

    自己明明是语文课代表，为什么会来干这个苦差事。

    另一边

    李子阳托着下巴微微一笑。

    重生回来的他早都预测到了老师今天会突击检查预习作业。

    哼哼哼。

    所以他昨天晚上就写完了。

    这叫什么？

    这就叫智慧。

    过了会

    夏明乔来到他的面前。

    就见其一脸平静的说：“英语书给我。”

    “好的。”

    李子阳自信满满的把书递过去，就差把【我预习作业写完了】八个大字贴在脸上了。

    夏明乔看他那一脸嘚瑟的样就想笑。抬眼瞥了他一眼，露出浅浅的笑容：“你怎么了？”李子阳指了指自己的英语书：“我都预习了。”

    “那还挺好的。”

    夏明乔打开书，开始往后翻。

    李子阳看着她那个动作瞬间怔住。

    因为自己的作业，明明不用翻那么多页数的啊。

    这……她怎么往后翻那么多页啊。

    “夏明乔，你干嘛一直往后翻。”

    “对啊。”

    “昨天不是……”

    “三单元的预习啊。就在这里啊。”

    说完后，她低头看了一眼李子阳白白的课文，嘴角的笑容瞬间僵住。

    李子阳：“完蛋了……我写的二单元的第二篇课文。”

    夏明乔盯着他那白白的课文，一时间也不知道说什么好了。

    “第二篇课文，老师不是说了不讲吗？”

    “我……没听见……”

    “……”

    “……”

    二人面面相觑，尴尬极了。

    夏明乔微微蹙眉，没好气的看了他一眼，把手还给了他。

    李子阳不好意思的挠了挠后脑勺。

    他已经预示到几分钟后会跟第一组的那些同学一样，站起来被老师批评的。

    三分钟后，英语老师马丽检查完毕。她回到了讲台上，指着夏明乔：“夏明乔，你那组情况如何，谁没预习，给我说。”

    夏明乔只好站起来，老老实实的告诉她了。

    一个一个的说，到最后一排的时候，很明显的停顿了一下。

    马丽：“刚才点到的都给我站起来！！哦对了，夏明乔，还有吗？”

    夏明乔咽了下口水，眨着无辜的大眼睛：“没有了。”

    马丽温柔的说：“哦行，你坐下。”

    然后瞬间变脸，冲着那些不写作业的道：“你们这些人，给我解释解释为什么不写预习作业！！！”

    ……

    老师生气了，教室内的温度一下子降到了零点。

    同学们大气不管出一声，就等着老师什么时候开始讲课。

    夏明乔坐到座位上后，很自然的看了李子阳一样。

    跟这样漂亮的人对视，李子阳瞬间愣住。

    而且此时此刻，这个漂亮的人，还小小的包庇了自己。

    李子阳刚想说什么，夏明乔就把身子转了过去。

    李子阳：“……”

    夏明乔：“……”

    ……

    三分钟后

    夏明乔在自己打开的英语练习册上发现了一个纸团。

    想都不用想就知道是李子阳写的了。

    夏明乔转头看着他，露出疑惑的表情。

    李子阳用下巴点了点，眼神很明显了，就是打开看看。

    夏明乔把那个小纸团一点点的打开。

    皱皱巴巴的，字都要看不清了。

    【谢谢】

    好简单的两个字。

    夏明乔又回头看了他一眼。

    李子阳挤出一丝丝的微笑，把三单元的英语课文打开，支过去，声音非常非常的小：“谢谢你没有把我告诉老师。”

    不然就要向那些人一样，被骂的狗血淋头的。

    简直了。马丽太可怕了。

    他那会甚至因为这个举动，觉得自己有个好同桌。

    起码还是念着同桌关系的嘛。

    夏明乔无奈的抬了抬眉，拿起那张皱巴巴的纸，在纸上写下。

    【下次记得预习作业要写。】

    递过去后，李子阳看到纸条微微一笑。

    他没有回复，只是把纸条放到一旁去，抬眼看着老师。

    马丽这个时候也骂累了。

    开始打开课本上课了。

    ……

    ……

    ……

    叮铃铃——

    四十五分钟的课程结束了

    马丽指着今天学的课文道：“这篇课文的前两段给我背下来。然后一组我选一个人，你们到时候去给他们背。”

    “李猜，陈亮，夏明乔。”

    “你们三个就负责各自的组好了。”

    殷正那个鬼头觉得不公平，一下子举起手：“老师那他们三个是不是不用背了？！不公平啊！”

    马丽：“他们三个找我来背。好了下课！”

    说完后就离开了教室。

    ……

    ……

    大课间的时候，李子阳那一桌，就围了好多好多的学生。

    都是来排队背书的。

    李子阳本来是吊儿郎当的背的，结果一看大家都这么认真，自己也不知不觉的，稍微的融入其中了。

    夏明乔一个一个的给检查，检查完之后还要画个小星星。

    过了好久了，李子阳也没有想要给夏明乔背东西的想法。

    他脑子里现在还在想着数学题来着。

    把没懂的数学题题搞懂不比在这里背没用的前两段强吗？！！！

    ……

    又是几分钟过去了，全组，现在，就剩下李子阳一个人没背了。

    夏明乔转过身定定的看着他。

    “李子阳。该给我背课文了。”

    7017k


------------

番外7 等你迟到

    李子阳楞了下，呆呆的看着夏明乔。

    夏明乔微微挑眉，把书放在桌子上，一只胳膊搭在上面，一副坦然的模样：“咱们这个大组，就剩你一个了。还不快点。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“你怎么还发呆呢？”

    李子阳忙忙的点点头，快速的扫了一遍英语课文，然后自信满满的合住书，坚定的看着夏明乔说：“来吧。”

    李子阳：“咳咳……”

    他清了清嗓子，很认真的背起来。

    其实还算流利的，虽然没有上心背过，但是光是看看，死记硬背在脑子里，还是差点东西的。

    这不，过了一会，李子阳就记不太清了。

    纠结啊，困扰啊。

    李子阳卡壳了。

    他一边“额……”一边用手指挠了挠脸颊，努力的想要记起来单词，奈何一用力，就想起来了无穷无尽的数学公式，物理公式以及化学方程式。

    殷正写完作业就回头看看他，看他一脸迷茫不知所措的样子就好好笑哦！

    他又转头看着夏明乔。

    见夏明乔一脸严肃的盯着书本看，好像是……应该是……快没有耐心了吧哈哈哈哈！

    半晌

    “哎……”夏明乔小小的叹了口气，把书本移开，露出清丽的容颜，盯着李子阳看了会，缓声道：“那里有不同国家的人……”

    提醒！

    这是提醒！！！

    殷正惊的都快掉下巴了。

    什么情况啊！

    自己背的时候就没有提醒，甚至卡的太多次了就不让背了。

    李子阳背成这样，而且卡了那么那么久，竟然还能忍。

    关键忍就算了。

    怎么还给提醒呢？？？

    不公平！！

    李子阳听到这句汉语提醒马上直起身子好好的继续往下背。

    大概背了那么五六句又卡住了。

    他啊，后面一点是真的没印象。

    聪明的夏明乔自然是看出来了，她嘴角自然的孵出笑容，开始进行了“明目张胆偏爱系列之我就给你一个人提醒。”

    她开始一句一句的给李子阳提示，每次只提示五到六个字。

    李子阳靠着她这样，慢慢悠悠的把课文背下来了。

    他刚刚结束，殷正就拍了拍夏明乔的桌子。

    “夏主席，你这样是不是不太好。”

    “……”

    夏明乔没说话，只是淡淡的微笑。

    殷正：“他就一开始背了点，之后就没有再背了吧。你这也太偏心了。”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“你懂什么？”

    殷正：：“嗯？？？？”

    不光是殷正，就连夏明乔自己听了这句话都惊叹的侧首看着他。

    这句话……是几个意思啊。

    李子阳一脸平静的看着殷正说：“夏明乔跟你什么关系，夏明乔又跟我什么关系。”

    殷正：“？？？”

    夏明乔脸一红，不过迟疑又迷惑的感觉殷正是一样的。

    夏明乔：“？？？？”

    什么关系啊……

    难道自己的暗恋这么明显的吗？

    这么容易就被看出来了。

    李子阳：“她是我的同桌，她又不是你的同桌。”

    殷正：“……”

    夏明乔心里很震惊。

    她是没想到为什么会出现这个一句话。

    殷正：“你这话……好奇怪啊。”

    李子阳：“奇怪吗？”

    夏明乔：“对……哪里奇怪了。一……点也不奇怪。”

    她吞吞吐吐的模样表露了女孩子固有的羞涩。

    也正是因为这奇怪的话，叶园园都八卦的转过头来看着李子阳和夏明乔。

    她一眼不发，只是淡淡的微笑着。

    水灵灵的大眼睛好像能看透一切隐藏的小情绪。

    夏明乔被盯的奇怪，紧忙低下头说着：“就是同桌啊。我们就是……同桌啊。”

    也只是同桌了……

    ……

    ……

    ……

    后来

    二人成为同桌，关系也慢慢变得熟络起来。

    李子阳开始被夏明乔的优秀吸引了，而夏明乔呢，是越来越喜欢李子阳。

    专心专一只喜欢他，并且爱意永不消散。

    她永远可以对他心动，多一分多一秒，爱意都在比之前更多一分。

    她开始算时间，在车棚那里特意的等李子阳过来，然后两个人一起上楼。

    她已经知道李子阳是什么时候来，什么时候上楼，靠着那张时间表，经常可以遇到他。

    可是有一次李子阳睡迟了，夏明乔也就等迟了。

    看着还有2分钟上打早自习的铃，她迈开步伐，缓缓的走上楼去。

    中间到二楼的时候拐了个弯去8班借书。

    正巧这个时候李子阳从一楼急急匆匆的跑上来，跟她错过。

    李子阳气喘吁吁的跑上三楼，刚跑到门口被年级主任给叫住了。

    “李子阳你给我站住！！！！”

    “……”

    半晌

    夏明乔拿着书也上楼来，跟年级主任来了个对视。

    “你也给我过来！”

    夏明乔先是看了一眼李子阳，然后平静心态走到了他身边，跟他并排站到了一起。

    年级主任板着一张好像你欠了我三百万的脸，格外严肃的看着这一男一女。

    “欸我说你们俩，迟到还一起啊。”

    李子阳：“嗯？”

    夏明乔：“嗯？？”

    不会吧！连他都看出来我喜欢李子阳了？？？

    年级主任：“干嘛一脸震惊的样子。是同桌的吧。”

    夏明乔点点头，李子阳“嗯”了一声。

    年级主任：“同桌一起学习，不是一起迟到的！！！”

    吼的那俩孩子浑身一颤。

    年级主任忽的扭头看向李子阳：“你，进去。”

    李子阳下意识的看了夏明乔一眼。

    “让你进去就进去，你看她干什么？！！！”

    “……”

    李子阳背着包进去了。

    现在走廊的角落里只剩下年级主任和夏明乔了。

    年级主任的眼神瞬间柔和下来：“你怎么也迟到了？你从来不会犯这种错误的”

    夏明乔：“睡迟了。”

    年级主任：“是不是他影响学习了，如果有，你及时反映。我帮你给你班主任说，然后调座位。”

    “不用不用。”夏明乔是一百个拒绝。

    “老师，他经常帮助我学习，而且也督促我学习。是一个好同桌。是我遇见的，最好的同桌。所以不要换。”

    年级主任：“……………………”

    夏明乔：“……”

    年级主任：“行了你进去吧。”

    “哦……”

    等人女孩走后，年级主任还是奇怪。

    是自己的错觉吗？怎么感觉她形容一个同桌，说的那么的深情呢？？？

    7017k


------------

番外8 叫哥哥叫成欧巴

    时间线：重生后，孩子三岁

    京淮大学门口

    “李教授啊。今天晚上有聚会去不去啊？”

    李子阳犹豫了一下，刚想说话呢，周老师便搂上了他的肩膀，嬉皮笑脸的：“李教授，你已经拒绝了……”

    他一边说着一边举起手，跟个小孩子一样掰着自己的手指。

    “已经有一次……两次……三次……算了，数不清多少次了。今天人员都可齐了，你要是再不来，可是不太好了。”

    “对啊对啊。”

    “李教授你长得这么帅，不来我们聚会真的是一大损失啊！！！”

    “就说呢。男老师里帅的，也就李子阳李教授你了，不来……实在是太可惜了呀。”

    李子阳全程眉眼弯弯的笑的很温柔。

    被这么一堆人围着说“想要跟你一起吃饭”，他最终还是“缴械投降”，跟着去了。

    其实他不太爱去ktv的。

    因为……

    唱歌是真的一般般。

    ……

    ……

    ……

    凌晨12点

    夏明乔坐在家里小院里的木头摇椅上，晃啊晃，晃啊晃。

    她看了看手表，又仰头看着满天的繁星。

    她那眸色深沉的双眼，久久的遥望着远方的天际。悠远而凝重的目光，似乎要穿越四季，览尽流年岁月的所有风沙和浮华。

    今天的星星格外清晰，一闪一闪的，光是看着，心就跟着宁静和广阔起来。

    她叹了口气，说道：“所以说……他怎么还不回来？”

    他们聚会好晚啊……

    算啦！

    不等了。

    回去睡觉了！

    她刚刚起身，大门就被推开了。

    随之而来的，是一个低着头，路都走不稳的酒鬼。

    夏明乔倒是很淡定的走过去，站在了酒鬼的面前。一靠近酒鬼，那难闻的气味便毫不留情的扑过来。

    夏明乔：“……”

    一如既往的神情淡然，眸底一片风平浪静，偶尔掠过一缕微妙的幽光，也是一闪而逝，令人难以察觉。

    “老公，你可算是回来了。”

    “……”

    李子阳没说话，只是缓缓抬眼，一双深邃的双眸紧紧的，紧紧的盯着夏明乔。

    看着看着，手啊，便情不自禁的抬起来，摸了摸她清丽的面容。

    “是老婆吗？”

    “不是。”

    夏明乔故意逗他。

    李子阳听着这话“噗嗤”一笑，微微的弯下腰，双手搭在了夏明乔瘦弱的肩膀上：“你又……又骗我了……”

    夏明乔：“你看你喝的，话都说不利索了。喝酒伤身体，我说了很多遍了。”

    “我知道。”

    李子阳松开了手，侧着身子从夏明乔身边走过。

    奈何身体太重，可脚底又感觉像是踩棉花。

    几秒后，被石头绊倒身子朝前倾。

    啪嗒——

    好在夏明乔扶住了他的胳膊，又是无奈，又是忧心的看着他：“你看你喝的脸红扑扑的。一身的酒味。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“我带你进去吧。”

    李子阳：“……”

    李子阳现在醉的不行了，夏明乔问了他很多个问题，都因为个人没有意识，都没有回答成功。

    但是吧，夏明乔让他干嘛就干嘛，倒是乖巧。

    ……

    夜又深了点，李子阳呢，酒劲稍微退了一些。

    他盘着腿坐在床上，十分困惑的揉了揉头发。

    头还是疼。

    好疼。

    撕裂般的疼。

    他抓着头发，力气有些用过头了，面目都开始狰狞起来。

    就在这个时候，夏明乔穿着睡衣走进来。

    她看到李子阳这么难受的样子，马上上了床，半跪在他面前，轻轻的抱了上去。

    她让李子阳的头轻轻的靠进自己的怀里，自己呢，用手不断的抚摸着他的头。

    “没事。”

    “一会就好了。”

    一言一行，皆是如水般温柔。

    光是听着，就会让人有如沐春风的感觉，心里立刻宁静下来。

    李子阳睁开眼，把夏明乔抱得更紧了些。

    “好多了吧”夏明乔问。

    “嗯。”李子阳顿了顿，继续道：“老婆你爱我吗？”

    夏明乔：“……”

    好奇怪啊……

    他怎么突然这么一句话。

    “老婆你爱我吗？”听对方没声音，李子阳便坚定的再问了一遍。

    夏明乔笑着看他：“当然。”

    李子阳：“那我和明瑟，你更喜欢谁？”

    ？？？？

    一开始只是觉得醉了，现在倒是觉得李子阳是醉的不正常。

    哪有会把自己跟儿子比的啊！

    夏明乔无语的从床上下去，穿好拖鞋后，把床头柜上的水递过去：“我的建议，你先喝水吧。”

    李子阳：“……”

    夏明乔：“……”

    李子阳：“我和明瑟到底是谁呢？”

    夏明乔：“喝水。”

    ……

    之后的一两分钟，李子阳还是一脸无辜的说出这种话来。

    果然人喝醉了是什么都能干，也什么都能问啊。

    夏明乔到最后实在是受不了，闷闷不乐的把水放在床头柜上，抱着李子阳睡觉了。

    二人相互拥抱，明显让他安静了不少。

    也不知道这个家伙是不是故意的呢？

    ……

    ……

    ……

    次日清晨

    李子阳起床后进行正常洗漱。

    虽然头疼欲裂吧，但是不能表现的太明显了。

    不然夏明乔又要来说自己了……

    就要跟没事人一样，这才好。

    他洗漱完毕后来到了一楼，看到了在角落路玩小汽车的儿子。

    二话不说走过去蹲下身抱起来。

    “儿子，叫爸爸！！”

    明瑟眨着大眼睛，马上开口道：“爸爸~”

    小孩子软萌软萌的声音，真是可爱啊……

    李子阳抱着儿子转了个圈，继续道：“明瑟，叫妈妈。”

    “妈妈~”明瑟也是立马乖乖的说了。

    李子阳：“叫爷爷。”

    明瑟：“爷爷~”

    李子阳：“叫奶奶。”

    明瑟：“奶奶~”

    “好好好。叫姥姥。”

    “姥姥~”

    “姥，爷。”

    “姥爷~”

    李子阳越看自己儿子越喜欢，把他放到沙发上，继续说：“叫姐姐。”

    明瑟：“姐姐~”

    “叫哥哥。”

    “欧巴~”

    “叫弟——什么？？？？”

    自己的耳朵没听错吧。

    竟然是欧巴？！！！

    李子阳马上把明瑟抱起来，一脸疑惑的看着他：“明瑟，叫哥哥。”

    “欧巴~”

    结果儿子还是用那奶呼呼的，一脸人畜无害的表情，说了这个词语。

    7017k


------------

番外9 也就你觉得我帅

    “夏明乔。”

    李子阳抱着儿子第一反应就是叫了老婆的名字。

    夏明乔正在书房看书呢，陶醉其中，压根没听见。

    李子阳觉得奇怪，转了身面对着里屋又喊：“夏明乔！！！”

    书房离这还是有点远，就算声音这么大，传到夏明乔耳朵也是轻飘飘的，仿佛都不用风吹就散了。

    她依旧很淡定的，翻了一页书。

    当当当——

    就在这时，子阳三号很有礼貌的敲了敲门。

    夏明乔这才回过神来，抬眼看着它：“怎么了？”

    子阳三号：“主人叫你。”

    夏明乔楞了半晌，好奇的继续问：“叫我干什么？”

    子阳三号很老实的摇了摇头。

    “我也不知道，但是好像……十分的紧急。”

    它啊，就是个传话的，没办法，家里有点大。

    夏明乔一手托着下巴，一手轻轻的按着书本，似是低头思考了一会，然后缓缓起身，站到了子阳三号的面前。

    “行吧。我去看看。”

    也不知道是什么事情那么紧急。

    ……

    过了会

    夏明乔双手背在身后来到了李子阳的身边，开口第一句：“怎么？酒醒了？”

    李子阳面上一红，想起自己昨天晚上说的话做的事，那个埋藏在心底的羞耻心啊，忽的冒出来了！

    “我找你不是……不是这个事情。”

    “那还有什么事情？”

    李子阳看了夏明乔一眼，然后指着在沙发上玩玩具的儿子道：“你知道我刚才让儿子叫哥哥，他叫的什么吗？”

    他的语气很复杂，像是见到了新鲜事的吃瓜人，几秒进入后才发现吃的是自己的瓜。

    直接给气笑了。

    夏明乔不理解，反正还是一脸平静的问：“叫什么？不是哥哥？”

    “他叫的欧巴。”

    “……………………”

    一段冗长的沉默。

    沉默到周围的空气都要凝固了。

    真希望这个时候飞过一只乌鸦叫两声。

    子阳三号站在旁边，看这俩夫妻半天都不说话，只好主动上前对着夏明乔说：“不是编的故事。是真的。是事实。”

    夏明乔微微侧首，瞥了子阳三号一眼，然后转过来看这李子阳，露出一个极有灵气的笑：“是吗~”

    李子阳：“是啊。我都怀疑是不是你最近看韩剧然后脱口而出了。”

    夏明乔：“我可没有。少诬陷我~”

    李子阳：“那这……欧巴是什么鬼啊？”

    “嗯……”

    夏明乔若有所思的点点头，那一副胸有成竹的模样不禁让人背后一凉啊。

    “明瑟。”

    “妈妈~”

    明瑟一看到夏明乔蹲下来站到自己面前就开心的，奶声奶气的喊着她。

    夏明乔摸了摸他的小脸：“说爸爸。”

    明瑟：“爸爸~”

    夏明乔：“说姐姐。”

    明瑟：“姐姐~”

    夏明乔：“说哥哥。”

    明瑟：“哥哥~”

    “嗯？”李子阳瞳孔一缩，不可思议的看着那对母子。

    “不对啊。”

    “嗯哼？”夏明乔回过头看着李子阳：“怎么样？是不是……”

    李子阳：“可是刚才明明就叫的欧巴。”

    夏明乔：“但是事实就是，儿子叫的是哥哥呀。”

    李子阳：“……”

    莫非儿子有两幅面孔呢？

    不行。

    要亲自试验。

    刚才明明两遍都是欧巴，怎么一到这里就变成正常的哥哥了。

    想着想着，李子阳就走到了夏明乔的身边，蹲下身，先是很自然的抚摸她的后背，然后坚定的看着明瑟，说：“儿子，再来说一次哥哥。”

    明瑟马上眯起眼睛，挥动着小拳拳说：“哥哥~”

    李子阳：“……”

    夏明乔用肩膀轻轻的撞了一下李子阳的身体，道：“看吧。”

    李子阳：“这小子，跟我就说欧巴，跟你就老老实实说哥哥。还两幅面孔。”

    夏明乔：“哈哈哈……”

    她笑的明朗，不知不觉把额头顶在了李子阳的胳膊上，发丝顺势垂下。

    “可能你长得帅吧。是吧。”

    “帅啥啊……”

    李子阳自嘲着，摸了摸自己的短发：“再过个几年就变成大叔了吧。”

    “那也是帅大叔呗。”

    “也就你觉得我帅吧。”

    “没有吧……”

    夏明乔直起身子，捏住他的脸，眼皮耷拉下去，语气变得沉了些。

    “我看你还是你们学校最受欢迎的男老师。没有之一。”

    李子阳静静的看着她，一言不发。

    许久

    把头凑过去，故意嗅了嗅。

    夏明乔奇怪的蹙眉看着他：“你这是……干什么？”

    “好大一股醋味啊。”

    “……”

    那句话说出来，夏明乔心里是害羞的，可是一秒后就恢复了往日的平静。

    她捏住李子阳的脸蛋，更是用力：“哪里有醋味啊……”

    “啊没有没……没有。”

    ……

    ……

    ……

    周末

    李子阳在家里闲闲的呆着。

    慵懒的躺在院子里的木质摇椅上，活脱脱一种【看庭前花开花落，望天空云卷云舒】的感觉。

    他茶水喝完后，顺势摸了摸自己的兜，然后掏出来几张百元大钞。

    把钱展开，用来挡住太阳的强光。

    “哦对了。”

    李子阳忽的想到一个事情，一下子从摇椅上下来，跑到了里屋。

    看到乖乖的在椅子上坐着的明瑟后眼睛一亮。

    “儿子。”

    “爸爸？怎么了？”

    “你看！”

    李子阳把百元大钞拿出来，在他面前晃了晃。

    “是钱，爸爸。”

    “对。要不要跟爸爸来玩个游戏呢？”

    “什么游戏。”

    李子阳瞅着他身后那一堆卡通纸牌，又拿起自己的钱，坚定的道：“咱们比猜拳，明瑟输了呢，就要把卡牌给我。爸爸输了，就把这张给你。”

    明瑟甜甜的笑着，一言不发。

    李子阳：“然后拿着钱，去买你喜欢吃的好不好？”

    “好。”

    这一下子就答应了。

    “石头剪刀布！”

    ……

    ……

    ……

    之后

    院子里就响彻着孩子的哭声。

    夏明乔正好下班回来，看见明瑟哭唧唧的赶紧跑过去抱起来哄了哄。

    随后看向李子阳道：“你干嘛了？”

    李子阳：“我就玩了个游戏……然后就哭了……”

    “什么游戏？”

    “就是谁猜拳谁输了然后……”

    叽里咕噜说了很多，夏明乔才算是听明白了。

    7017k


------------

番外10 谢谢你一直执着的爱我

    “你这一天天的，都玩的什么游戏。”

    夏明乔无奈的看着李子阳，一边说着一边拍一拍儿子的背。

    李子阳：“我这不是想逗逗他吗？”

    夏明乔：“结果给逗哭了。”

    李子阳：“我也没想到，自己可以一局不输的。哈哈……”

    等明瑟的的哭泣停止后，李子阳又走到他身边，平静的道：“儿子，咱们是男子汉，动不动就哭哭啼啼的，这可不是男子汉的行为哦。”

    夏明乔没说话，只是侧首静静的看着明瑟。

    见其纤长的睫毛上闪烁着泪珠，大眼睛扑闪扑闪的……

    说真的，五官精致的跟女孩一样，很少能用“楚楚可怜”来形容男孩的，但是眼前这个小男孩，哭泣的样子，好看到真的让人联想到这个词。

    李子阳说完后又轻轻的擦掉了儿子脸上的泪水：“比赛嘛，有输有赢。到时候爸爸再把你的卡牌还给你就好了。”

    明瑟搂住了夏明乔的脖颈，道：“那我也要……把钱还给爸爸。”

    李子阳摇了摇头：“那钱就是给你的。奖励你这几天没有让妈妈生气哦。”

    “欸？”夏明乔楞了下。

    还有我的事情呢？？？

    李子阳：“最近我们的明瑟很乖啊，玩完的玩具也知道自己摆回原来的位置了，吃饭也乖乖的。这是乖宝宝该得的奖励。”

    “那妹妹呢？”

    “妹妹的份啊，爸爸前几天就奖励完了。我们的明瑟，其实是在观察期啊。”

    “观察期？”

    小孩子当然不懂了。

    只能眨巴眨巴大眼睛，带着探寻之意的望着自己的爸爸妈妈。

    夏明乔：“爸爸的意思就是，这最近的几天，我们的明瑟变得越来越乖啦。”

    李子阳：“是的。所以想吃什么，就带你去买好了！”

    “好呀~”

    儿子露出开心的笑颜。

    ……

    ……

    ……

    深夜

    夫妻二人洗漱完毕上了床。

    夏明乔拿了本书，安静的靠着枕头，一边看一边说他：“你啊，非要跟他玩那个游戏。还用的是真钱，百元大钞。你是真的不怕他将来惹上赌啊。”

    李子阳躺在床上呆呆的盯着天花板，听到这句话后缓声道：“我当时是想用别的纸条来着，但是……”

    “但是什么？”夏明乔一脸【我看你怎么继续往下编】的表情。

    李子阳：“但是我身上只有钞票了。”

    夏明乔：“……”

    她无奈的白了一眼李子阳，转头一声叹气，继续看书。

    李子阳忽的想到什么，猛地从床上坐起来，盘着腿直勾勾的盯着她。

    余光瞥到了他炽热的目光，夏明乔理了理头发，强装淡定道：“有什么事情？”

    李子阳：“我想着给孩子报个兴趣班。”

    “哦你这么一说我想起来了。”夏明乔把书合住放在床头柜上，慢条斯理的道：“上次女儿说，想要学钢琴。”

    李子阳：“钢琴？”

    夏明乔：“嗯。因为说妈妈弹钢琴很漂亮，而且曲子很动听。”

    “切……你自夸呢。”李子阳故意扁了扁嘴。

    “你干嘛你不服啊！”夏明乔羞恼的瞪了他一眼，顺带着还推了他一把。

    李子阳身体幅度的倾斜之后，伸开双臂又回去，一把抱住了老婆的身体。

    “漂亮漂亮，曲子也动听。想当初在高中的时候，我因为老婆弹钢琴的样子心动了好多好多次啊。”

    夏明乔心中暗喜，控制不住的上扬嘴角：“真的？”

    “那必须。”

    李子阳的头使劲往她怀里蹭，直到……

    “啪嗒”一声，后背被夏明乔拍了一下。

    “没个正经……”夏明乔顺了顺乱蓬蓬的头发，努力摸着脸，想让脸上的红意消散。

    李子阳挠了挠头发：“嘿嘿……老婆你怎么身上还是这么香啊。”

    “对啊，不像你，臭烘烘的。”

    “也没臭烘烘的吧。”

    “……”

    “你别不说话啊，我该不会真的臭烘烘的吧。我还要给学生上课呢。”

    “没事没事开玩笑的。”夏明乔笑着拍了拍他的胳膊：“刚才明明在说孩子呢。怎么聊着聊着就跑远了呢。”

    李子阳：“哦对哦对。那女儿喜欢钢琴，儿子倒是没说过喜欢什么。”

    “那是没跟你说，跟我说过了。”

    “啊？说的什么？”

    “他说了好多，滑雪，高尔夫，羽毛球，兵乒球……”

    夏明乔一边想一边说，两只手都快数不过来了。

    李子阳：“这小子，倒是喜欢运动。说了一大堆全是这种的。不过呢，也附和他的性格。如小太阳般外向又活泼的性格。”

    说罢，他顿了顿，明明还是年轻帅气的一张脸，可是眼眸里竟然露出了老父亲般的温柔：“希望他可以永远正直阳光开朗上进，是真正的小太阳。”

    “他的笑容……”

    夏明乔忽然摸了摸他的脸，指尖轻轻划过，那是极致的深情和温柔。

    “跟你真的好像呢。我有时候看那个孩子，恍惚间都看到了他长大是什么样子。”

    李子阳看着她水灵灵的眼睛，很自然的吞咽口水。

    “是吧。我也觉得那笑容，像我。真的非常像我。”

    夏明乔嫣然一笑，伸手抱住了他。

    李子阳的手放在她的后背，顺着她的脊骨从上往下轻轻的抚摸：“怎么了？”

    “没事，就是想抱抱你。”

    “哦这样啊。”

    “老公”

    “嗯？”

    “之后会一直这样陪着我吗？一直这样陪在我和孩子们身边么？”

    “会的哦。”

    李子阳用手轻轻的将夏明乔推开，二人隔了一些距离，能让双目对视就好。

    “就算世界毁灭了，我也依旧会陪在你身边的。陪在你和孩子身边的。”

    “嗯……”

    夏明乔点了点头。

    李子阳的眼睛弯了下去，光是看着面前的人，便觉得心中的喜爱更甚。

    李子阳：“都说人这一辈子太苦了，而且还十分的漫长。”

    夏明乔不解：“？？？”

    李子阳还是一如既往的深情款款：“但是我一想到陪我一直走下去的是你，我只会觉得无比的令人期待。无比的幸福和开心。”

    “是……”夏明乔再一次主动抱住了他，抱得很紧。

    “我也是。谢谢你，李子阳同学，谢谢你爱我。”

    “我才该谢谢你呢。谢谢你一直执着的爱着我，才没让我们错过啊。”

    说罢，紧紧相拥，深情一吻……

    7017k


------------

完结感言

    写完了写完了。

    这本书我从四月份开始写，写到现在也快半年了。

    说实在的，这半年我过得很开心，因为这本书带给我的太多太多了！！！我怎么都没想到能在大学期间，靠着写月入过万啊（扑街的悲哀）。

    不止是收入，这本书还告诉了我将来写的方向啊，还有故事情节的合理安排，哪些是毒点等等等等。

    这本书我其实是下了很多心思去写开头夏明乔暗恋的小心思，以及李子阳慢慢爱上她的心路历程，两个人在一起之后我就没有那么多想法了，就是按一个正常人的生活发展，高中毕业上大学，读博士，然后找工作，结婚生子。

    看读者朋友们的评论，确实是总结了一些经验，也明白自己的不足。

    一本一本来吧。

    我啊，也是总结了上一本的经验，这本成绩才稍微好了一些。

    原本计划写到十二月，我可以升个v4的，可惜到学校后发现课太多了，还要学习考证，精力分不过来。

    对于我而言，是兼职，生活还是要一份稳定的工作。

    写不动啦，而且故事到这里，也没有继续写下去的必要了。

    上次看了一个写的技巧，就是说当遭遇这个事情后，你的人物会做出什么反应。我一开始还犹豫了一下，人家说犹豫一下就说明人物人设不太明显。

    是，现在脸谱化太严重了，人设塑造非常重要。

    我决定下本书啊，要好好的，用心的，更加全方面的塑造我的男女主，他们的性格要有特点，要让人印象深刻。

    （小声透露一下，下一本的男女主性格跟李子阳和夏明乔完全不一样。）

    大约考完试后，也就是十二月份末开新书，这期间，我可要好好缓缓了。

    下一本就是夏明乔表弟的故事，温馨治愈的姐弟恋狗粮文。（表弟其实在这本书中短暂的出现过啦（?o?ó?）细心的读者朋友应该可以猜到那家伙啥性格了。）

    不知道为什么，我就是偏爱姐弟恋。

    我喜欢写女主宠着男主的。

    这本也是，夏明乔比李子阳要大一岁。

    下一本年龄差比这个再稍稍的大一些哈哈～

    感谢读者朋友们一直以来的订阅和打赏！！！

    希望这本书能够有让你们开心的笑过，或者因为某一个情节被甜到，被温暖到。

    我的夏明乔李子阳，再见了?_?

    (???????)

    (???????)

    (???????)

    哈哈！

    好好生活！万事顺意！祝你也祝我！

    同志们，继续努力奋斗，冲啊！

    （ps：国庆节快乐。）

    7017k

